Lời bài hát Mùa Nào Cũng Được  Mùa Nào Cũng Được - JD, Hoàng KayLee  | HoatHinh.tv | HfNAsPnGnPP4 Lyrics up by vnflix.com Intro: từ đầu đến 0s28
Xuân hạ thu đông mùa nào cũng đc miễn là có em 
1 ngày đẹp trời dạo quanh tây nguyên trên 1 chuyến xe vroom vroom

Ver: 0s29 đến 1p26: 57s
Lấy tay vén bức màn sương
Biển Hồ sáng sớm trong như mặt gương (bling bling)
Trời còn tối trên mặt đường 
Thấp thoáng mấy cô chú vác cuốc đi làm nương (wassup)
yêu nhau đôi khi xích mích 
(đó là chuyện bình thường) (bè melody)
Cãi cọ thì ko có ích
(anh sẽ chủ động nhường)
Những thứ kích rích
(bỏ qua sang 1 bên) 
Quan trọng khi mình tới đich
(ta vẫn sẽ còn thương) ye ye ye 

Pleiku Gia Lai that’s my city (city)
Tại sao anh về đây? 
1 câu chuyện ly kỳ (ly kỳ)
Nhưng nếu em muốn nghe 
Ok I’m ready (ready) (bè melody)
Những đêm cô đơn chỉ có
âm nhạc là tri kỷ (music4life)
Sương mù sáng sớm làm em ướt da (ướt ướt)
Mùi hương bồ kết khi e lướt qua (lướt lướt)
Nay trời phố núi có bốn mùa trôi qua 
Thay lời bài hát cho chuyện tình đôi ta 

cơm áo gạo tiền xoay như vòng bánh xe (xoay)
anh thì chả cần nhiều 
chỉ cần 1 người lắng nghe (listen)
cảm giác đợi chờ / không bao giờ là dễ chịu 
nhưng nếu người đó xứng đáng thì hoàn toàn dễ hiểu 
đã từng đánh mất bản thân sau những lần mời gọi
bản lĩnh của thằng đàn ông là khi nói câu từ chối 
cuộc chơi có vui đến đâu rồi cũng sẽ đến hồi cuối, chỉ có người phụ nữ mà anh yêu sau này nằm cùng chăn gối (that’s right) 

Hook: (x2)
Xuân hạ thu đông 
Mùa nào cũng được miễn là có em
Em nói thích nhất mùa hoa cà phê nở trắng
thơm dịu ko gắt 
Anh sẽ ngắt một bông cài lên mái tóc em 
Xuân hạ thu đông 
Mùa nào cũng được miễn là có em
Anh trưởng thành từ màu nắng 
 m nhạc tây nguyên sầu lắng 
Tình yêu đâu chỉ cái nháy mắt 
Trân trọng từng khoảnh khắc khi ta bên nhau (huuuuu) 

Ver JD: (1p46 đến 2p43):
Bridge: JD x Hoang Kaylee
u ye
Màu mắt pha chút nâu..
u mê
say ngất giây phút đầu..

Pleiku một ngày bốn mùa? đôi khi!
tâm tư xa em thế nào? hơi suy
lưu nỗi nhớ vừa vơi đi
không muốn thấy buồn đôi mi
i'm coming for you early.

Ver 2 - JD
Hồi đó, cái tôi, đứa con hư ngỗ ngược
Bỏ xó, trái tim, mốc meo như, gỗ mục
chợt em với nụ cười mang đến bình yên
Trong lòng mến tình duyên, tự đổ gục

Em dặn anh đừng hút nhiều (đây là điếu cuối)
Dành hơi thở cho đoạn trường khúc khuỷu (ok)
muối mặt vì áp lực, chanh chua vị cuộc đời
Miễn có nhau thực hiện những mục tiêu"
(i love you)

Duyên tình mình mang nợ
Xanh đỏ như chứng khoán
Tài khoản dù đang lỗ
Tâm lý vẫn cứng cáp
Hạnh phúc hay mình xung đột
Ta bước qua từng cung bậc
Chờ đợi chẳng đáng sợ, 
Vì ta biết mình xứng đáng!!

Mùa đông sương trời lạnh buốt tê
Mùa xuân con mèo em ngồi cạnh vuốt ve
Mùa hạ chuyến xe anh đợi 
Mùa thu em tới
Đôi mắt Pleiku nơi anh thuộc về!!

Hook 3: (x2)
Xuân hạ thu đông 
Mùa nào cũng được miễn là có em
Em nói thích nhất mùa hoa cà phê nở trắng
thơm dịu ko gắt 
Anh sẽ ngắt một bông cài lên mái tóc em 
Xuân hạ thu đông 
Mùa nào cũng được miễn là có em
Anh trưởng thành từ màu nắng 
 m nhạc tây nguyên sầu lắng 
Tình yêu đâu chỉ cái nháy mắt 
Trân trọng từng khoảnh khắc khi ta bên nhau!

Outro:
u ye
Màu mắt pha chút nâu
u mê
say ngất giây phút đầu (ngất ngây)
Pleiku một ngày bốn mùa? đôi khi
tâm tư xa em thế nào? hơi suy
lưu nỗi nhớ vừa vơi đi
không muốn thấy buồn đôi mi
i'm coming for you early (anh đến ngay với em đây)