-¿Que es el hack y pirateo? ¿Cuales son las ventajas y desventajas?
El hack consiste en instalar herramientas y programas creados por gente externa a nintendo en tu consola, no son oficiales.
El pirateo consta de usar esas herramientas para poder instalar "copias de seguridad" de juegos de switch de forma gratis.
La ventaja es que puedes tener muchos juegos gratis de switch o incluso de otras consolas por medio de emuladores, también acceso a herramientas para sacar todo el potencial a tu consola
La desventaja es que tendrás que aprender e investigar del tema, para que tu consola funcione bien y no tengas problemas, si no haces correctamente las cosas en tu consola serás baneado y no podrás usar los servicios online de nintendo.

-¿Cómo saber si mi consola es hackeable o desbloqueable?
Actualmente existen 2 métodos, uno es solo por software, el otro requiere un chip con soldadura dentro de la consola.
Existen 3 tipos de consolas normales:
Erista: desbloqueo sin chip vía software, las primeras. De caja blanca, conocidas como V1.
Erista parchada: solo desbloqueo con chip pero es compatible con cualquier tipo de payload. Las de caja blanca de ultima generación.
Mariko: parchadas, solo desbloqueo con chip, se puede usar SX OS o Atmosphere. Son las de caja roja, conocidas como V2. El número de serie empieza con XKW o XKJ.
Las switch Lite siempre serán parchadas y necesitan un chip para Lite.
Las Switch modelo OLED solo se pueden hackear con los chip ya existentes pero requiere mas trabajo de soldadura para poder realizarlo.
⠀
Para revisar si tú consola es compatible con software, o sea, Erista, debes poner el código de serie en alguna de estas páginas
https://damota.me/ssnc/checker/
https://ismyswitchpatched.com/
⠀ ⠀
En caso de que te salga "warning" significa que existe un 50% de probabilidad de que la consola sea compatible con el hack, solo debes activar rcm en tu consola e inyectar un payload para descubrirlo (este procedimiento es totalmente seguro y no afectará la consola).
⠀ ⠀
Si tu consola no está parchada, no importa la versión de firmware en la que se encuentre tu consola, la vulnerabilidad del hackeo actual no depende del firmware.
Si tú consola no es desbloqueable ya que es una parchada pero está en firmware 4.1, hay un método en qué se usa pegaswitch o pegascape.
El team xecuter (https://team-xecuter.com) fabricaba un chip llamado SX Core (para switch normal) y SX Lite (para lite) el cual se instala dentro de la consola para desbloquear cualquier modelo, lo mismo hace el nuevo chip HWfly que es un clon del chip del team xecuter, lo puedes encontrar a la venta en paginas como aliexpress.
Sin importar si esta parchada o no, esto debe realizarlo algún profesional o experto en soldaduras electrónicas.

-¿Cómo la desbloqueo o hackeo?
Con SXOS ellos entregan un tutorial oficial en formato PDF, muy sencillo y con todos los pasos a seguir.
Con otros métodos por software, puedes seguir algún tutorial en Youtube o facebook, algunos recomendados son los siguientes:
Nanbito https://www.youtube.com/channel/UC_JNEVODTNlHCrRllIvhtBw
Vampitech
https://www.facebook.com/mistervampi/
https://www.youtube.com/channel/UCqzeyHcRCqqlgtb0X32WBIg
Nintrick
https://odysee.com/.../gu-a-de-instalaci-n-pack-cfw...
https://www.youtube.com/channel/UCpbIuaBhHFPCmj9jc70ymxQ
⠀
Siguiendo las instrucciones en las siguientes paginas:
https://nh-server.github.io/switch-guide/
https://switch.homebrew.guide/
https://www.cfwaifu.com/
Los archivos necesarios en la SD para el desbloqueo y sigpatches también los puedes encontrar aquí:
https://sdsetup.com/
⠀
Recuerda que lo primero que debes hacer al desbloquear tu consola es desconectar de internet y borrar las configuraciones de wifi, después crear un respaldo de nand y luego crear una emunand (se explica mas abajo)

-CONCEPTOS BASICOS-
-serán útiles para los temas que se verán a continuación-
⠀
Nand: Es la memoria interna de la consola, donde se almacena el firmware y la informacion. ⠀
⠀
RCM: de ReCovery Mode, es un modo que se activa en la switch al hacer puente entre 2 contactos de los rieles del joycon derecho en la consola.
⠀
JIG: aparato que permite poner la consola en modo RCM, puedes hacer uno casero con un alambre o clip metálico doblado (hay tutoriales en youtube), o comprar uno listo (recomendado).
⠀
AutoRCM: se realiza con hekate o con el boot menu de sxos, permite que la consola al ser apagada siempre se encuentre en modo RCM, así no necesitas usar un jig.
⠀
PAYLOAD: es el archivo que debe ser inyectado en la consola para activar el hack o desbloqueo.
⠀
FW o Firmware: es el sistema de la consola, es el software que controla el hardware, para saber en que versión estas debes ir a opciones de consola.
⠀
CFW o Custom Firmware: es la versión modificada del firmware, la que esta con el hack, en ella te funcionaran los juegos piratas, puedes tener la sysnand con CFW o no, la emunand siempre será un CFW (se habla de esto mas adelante)

RESUMEN SENCILLO ATMOSPHERE:
Descargar hekate y atmosphere, agregar a la SD
Descargar Tegra RCM, abrir en el PC (o el método seleccionado para inyectar)
Activar RCM en tu consola (clip o jig)⠀
Conectar consola al pc por cable usb a usb-c
Inyectar payload (hekate_ctcaer.bin) de Hekate
CREAR UN RESPALDO DE LA NAND Y LUEGO CREAR UNA EMUNAND (recomendado que la emunand sea en carpeta y no en partición)
Opcional: activar auto rcm, para no necesitar volver a usar el jig
Cargar emunand o inyectar el payload de atmosphere
A disfrutar

-¿Que método de desbloqueo es mejor?
Depende de gustos, los actuales son:
Atmosphere (https://github.com/Atmosphere-NX/Atmosphere/releases)
Y
SXOS (https://sx.xecuter.com/) era de pago (30 USD, pero fue hackeado) pero permite cargar juegos directamente desde un disco duro externo o la SD interna en formato XCi, los cuales funcionan como si fuera un cartucho, además en general su uso es más sencillo.
Advertencia: SXOS solo es compatible con firmware 11.0.0, aun no hay actualización que soporte firmware superior, si quieres usarlo debes hacer un downgrade de firmware en tu emunand a 11.0.0.

-¿Dónde descargar juegos, actualizaciones o DLC?
Páginas recomendadas: (debes buscarlas)
Nsw2u.xyz (anteriormente switch-xci)
Softcobra.com
Nxbrew.com
Madloader.com
GamesMega.net
Nesgm.net
Switchrls.co
switchnsp.org
nswgame.com
(Sin ningún orden de preferencia)
O también:
Tinfoil con algún repositorio / tienda funcional
Si no puedes acceder a alguna de estas páginas es muy probable que tú proveedor de internet no te lo permite, por lo que necesitas usar algún VPN.
⠀ ⠀ ⠀
**-¿Juegos en NSP, NSZ o XCI?⠀⠀¿Cual es la diferencia?
NSP: es el formato común de juegos, ellos deben ser instalados en la consola (sd o nand).
NSZ: es una versión comprimida de los juegos, al ser instalados pesaran lo mismo que si fuera un NSP. Se instalan con Awoo o algún otro sistema que lo soporte.
XCI: formato útil para SXOS, ya que carga los juegos como si fueran un cartucho desde la SD o almacenamiento externo sin la necesidad de instalarlos, en atmosphere se manejan como si fueran NSP, ya que requieren instalación (con awoo installer o otro instalador compatible).
⠀ ⠀
-¿Tinfoil? ¿Por qué no me salen todos los juegos?
Tinfoil es un Homebrew que sirve, entre otras cosas, para descargar directamente en tu consola, por medio de internet, cómo la freeshop de 3ds.
⠀
Pagina oficial:
tinfoil.io
⠀
Se actualiza y modifica constantemente, además hay configuraciones especiales para poder encontrar mas juegos, especialmente los AAA, así que es necesario estar buscando, ya sea dentro del grupo o en google.
Para agregar mas juegos necesitas un repositorio o tienda, que se agregan a Tinfoil (usa google o busca en el grupo)
Existe polémica en este programa, ya que se inserta directamente en la nand y siempre existe la posibilidad de que introduzca algún problema o sea peligroso para tu consola, además se han presentado casos donde se han corrompido los datos de la SD, úsalo bajo tu propio riesgo.
⠀
¿Cómo instalar juegos?
Recomendaciones:
Directo desde la SD: poner el juego en la SD y abrir goldleaf https://github.com/XorTroll/Goldleaf

Desde PC: (forma recomendada para evitar dañar tu lector de SD)
Conectar la switch a la PC y usar:
DBI installer https://github.com/rashevskyv/dbi/releases
Usando DBIackend.exe en tu PC (método recomendado)
Goldleaf + Quark incluido en goldleaf
Awoo Installer https://github.com/Huntereb/Awoo-Installer
Con SXOS puedes instalar directamente en el menu de sxos en la pestaña installer, ya sea desde la SD o un almacenamiento externo
⠀ ⠀
-¿Que micro SD es recomendable?
Cualquiera original que sea clase 10 o superior, mínimo 80 Mb/s de transferencia y que sea original.
Las SD falsas no sirven.
⠀
-¿Cómo inyecto payload?
Primero hay que activar o entrar a RCM
Tienes 3 opciones:
En PC = programa Tegra rcm
En Android = NXloader o Rekado
Con cualquier navegador = https://webcfw.sdsetup.com/
Con un rcm loader o dongle ⠀

-¿Sysnand? ¿Emunand?
La nand (o MMC) es la memoria o sistema de la consola, al desbloquear lo primero que debes procurar es realizar un respaldo de la nand y luego crear una EMUNAND, también conocida como EmuMMC (una versión emulada de tu nand) que será una copia exacta de tu nand creada dentro de la SD, en ella puedes hacer todo lo pirata de forma segura pero sin conectarte a internet (BAN SEGURO) y en la SYSNAND que es la nand oficial/original puedes seguir jugando originales online y hacer todo legal en ella, incluso actualizar el firmware por internet.
Crear una emunand ocupa 30gb de tu SD, pero siempre puedes instalar juegos dentro de la memoria interna de ésta emunand, así estarás aprovechando ese espacio. Tener emunand solo te ocupa unos 4gb de la SD finalmente
Para cargar la sysnand solo basta encender la consola sin activar rcm ni inyectar nada, solo el sistema limpio y original.
Si tienes autorcm:
SX debes entrar al boot menu y seleccionar Original FW
Atmosphere debes entrar a hekate y seleccionar Stock Sysnand
⠀
*Nota: lo que hagas en la emunand no afecta o cambia de ningún modo a la sysnand, y también en viceversa.

-¿Puedo tenerla sysnand y la emunand en distintas versiones de firmware?
Tanto tu emunand como sysnand pueden estar en distintas versiones, si vas a usar la sysnand para jugar online la puedes tener en su ultima versión de firmware.
En caso de usar chip SX, debes cargar el boot menu, vas a opciones, SXcore y seleccionar genuine boot para entrar a la sysnand.
⠀⠀
-¿Como puedo crear una Emunand?
En sxos puedes hacerlo desde el boot menu, el cual se accede al inyectar el payload mientras mantienes presionado el botón vol+ (referirse al manual oficial de sxos).
⠀
Con atmosphere o cualquier otro método debes usar Hekate (https://github.com/CTCaer/hekate/releases) para poder activarlo debes agregarlo a tu SD y inyectar el payload de Hekate, luego dentro de opciones puedes crear una EmuMMC.
⠀
-¿Puedo conectarme y usar internet?
Desde emunand es recomendable no configurar ninguna red de internet, pero si realmente lo necesitas (como para usar tinfoil) debes configurar lo siguiente
-90dns (ejemplo: https://switchscene.org/.../gu%C3%ADa-para-bloquear-por.../) siempre recomendable buscar la versión mas nueva.
-Incognito (https://github.com/blawar/incognito)
-Exosphere (https://www.elotrolado.net/hilo_tutorial-activar...) Mejor que incognito y más actual.
Siempre investiga antes de hacer los procedimientos arriba mencionados.
 ⠀
-¿Se puede jugar online con el desbloqueo?
Si, pero solo con juegos originales (físicos o digitales) y en una sysnand limpia y actualizada.
 ⠀ ⠀
-Mi sysnand esta sucia, use hack en ella ¿Puedo limpiarla y volver a jugar online?
⠀ ⠀ ⠀ ⠀
Si tu sysnand esta sucia (que hayas usado custom firmware en ella, o sea, cargar un sistema de hack en ella) puedes limpiarla con Haku33 (https://github.com/StarDustCFW/Haku33/releases) y un formateo.
Esto no te quita el ban ni asegura que jamás te llegue, pero las pruebas indican que es casi imposible ser baneado si tienes los cuidados.
⠀
-¿Como puedo jugar online de forma pirata o si estoy baneado? Lan Play
Con Lan Play, es un método para jugar en linea con gente que está baneada o jugando de forma pirata.
Pagina oficial: http://www.lan-play.com/

-¿Que es el baneo y como ocurre?
Conectarla a internet sin precauciones = ban seguro o por usar custom firmware en la sysnand.
Puede ser más tarde o más temprano pero si no tienes cuidado el ban llegará. Ahora bien, el baneo solo implica que no podrás conectarte a los servidores de Nintendo. Eso significa que la consola sigue funcionando normalmente, solo que no puedes jugar online, y en algunos casos, actualizar consola ni juegos (todo debe hacerse offline). Usar Tinfoil sin precauciones es ban seguro también.
El ban por hack solo afecta a la consola, puedes usar tu cuenta de nintendo en otra consola limpia y no se vera afectada ni la cuenta ni la nueva consola.
Hay la opción de 90dns, incógnito y exosphere (parte de atmosphere) que te dan cierta seguridad pero no hay nada seguro al 100%.
La única forma de evitar un baneo es no conectar la emunand a internet jamás, sin configurar un wifi en ella, y manteniendo la sysnand limpia, de ese modo el baneo es imposible.
Existe otro tipo de baneo, el cual afecta a la cuenta, este es por comprar juegos o cuentas digitales fuera de la Eshop de nintendo.
⠀
-¿Actualizar la consola? ¿Actualizar los juegos?
Cuando se liberan juegos nuevos, seguramente te van a pedir tener actualizado el firmware de tu consola, para realizar esto primero debes actualizar los archivos de tu hack y usar alguno de los siguientes programas de manera offline:
ChoidujourNX (https://switchtools.sshnuke.net/), de manera offline, asegúrate de antes actualizar tus archivos del hack.
Daybreak (incluido en Atmosphere), mas actualizado y nuevo, RECOMENDADO, compatible con consolas parchadas que ocupan chip SX.
Las actualizaciones se descargan desde:
https://darthsternie.net/switch-firmwares/
o
https://switchscene.org/.../catego.../firmwares-oficiales.7/
⠀
Para actualizar los juegos o agregarles DLC se hace por medio de la instalación de archivos NSP.
⠀
Al actualizar un juego o firmware, solo necesitas la ultima versión, no necesitas instalar cada una.
Si la Sysnand la usas online, la puedes actualizar por internet.

-¿Cómo actualizo el hack?⠀
Antes de actualizar el firmare, asegúrate que tu hack (atmosphere o sxos) están en la ultima versión disponible, debes tenerlo actualizado. Para realizar esto, basta con descargar la ultima versión de sus paginas oficiales, eliminar la versión antigua de tu SD y poner los nuevos archivos en ella.
Recuerda no borrar la emunand ni la carpeta nintendo de tu SD.
También puedes encontrar los archivos oficiales aquí http://mirror.gs2012.xyz/NSwitch/HOMEBREW/

-No puedo poner juegos de mas de 4gb en mi SD, tengo mi sd en Fat32, me da un error, ¿Cómo meto juegos mas pesados?
⠀
En estos casos debes instalar juegos por medio de USB desde un PC o disco duro externo, como se explica mas arriba.
O cambiar tu SD a exfat.
⠀
-Los juegos no me funcionan o no me abren -
"No se ha podido iniciar el programa."
SIGPATCHES
⠀
Quienes no ocupan SXOS necesitan unos archivos llamados sigpatches (signature patches), que deben estar actualizados y que son los que permiten a los juegos funcionar.
⠀
Para descargar y actualizar los sigpatches es necesario agregarlos a la SD
⠀⠀
Puedes encontrar las versiones mas actualizadas de sigpatches acá:
https://github.com/ITotalJustice/patches
También los puedes encontrar en youtube o en google buscando como sigpatches y la versión de firmware de tu consola o atmosphere.
⠀⠀
RECOMENDACION: si aún tienes problemas, descarga y agrega a la SD TODOS los sigpatches en su versión compatible con tu consola de las páginas arriba mencionadas.

-Tengo auto RCM y se me descargo la batería, ahora no prende ¿Que hago?
⠀
Mantén presionado el botón de encendido por 12 segundos, inyecta payload correspondiente a tu hack desde un PC con tegrarcm y un cable usb-c de datos.
Si no funciona, mantén presionado el botón power por 12 segundos y deja cargando un par de horas directo con el cargador, no en el dock, y vuelve a intentar inyectar.
 ⠀
-¿Cómo cambio mi SD por una nueva?⠀
El proceso básico es solo formatear la nueva SD al formato de la que quieres reemplazar, que sea igual, ya sea fat32 o exfat, y copiar todos los archivos. Esto tambien es valido si tienes emunand como carpeta y no particion oculta.

Si tienes emunand en una partición oculta, deberás clonar la SD, esto se puede hacer con algún programa gestor de SD, cómo https://www.diskgenius.com/ o otro similar. ⠀
También puedes usar la aplicación Nx Nand Manager (https://github.com/eliboa/NxNandManager) la cual permite administrar las nand y micro SD.

Un metodo es el siguiente:
-Agrega hekate en tu nueva SD y entra a hekate en tu consola y crea una nueva emunand.
-Con nxnandmanager transfiere la emunand vieja a tu nueva SD.
-Copia los archivos y documentos restantes de tu SD vieja, "copiar y pegar"
-Entra a hekate en tu consola y selecciona la opcion "migrate emummc" y selecciona Fixraw.
-Tu SD deberia estar lista.
Otra opción es extraer todas las partidas con JKSV y crear una nueva emunand, y volver a inyectar las partidas con JKSV, es mas trabajo ya que debes volver a instalar los juegos, pero te asegura no tener errores.
 ⠀
-No puedo inyectar, no me funciona ¿Que puede ser?
El cable usb-c es de mala calidad o solo de carga, debe ser un cable de datos.
⠀
-Un juego me pide tener un usuario con cuenta vinculada de nintendo, ¿Cómo lo hago?⠀
Se recomienda antes de hacer el hack, crear al menos un usuario que este vinculado a una cuenta de nintendo, si no lo hiciste puedes hacerlo con Linkalho (https://github.com/rdmrocha/linkalho) ésta permite modificar un usuario existente para que la consola crea que esta vinculada con cuenta de nintendo.

-¿Se pueden usar controles de otras consolas?
Con sys-con, un programa para Switch, se pueden usar controles por cable. https://github.com/cathery/sys-con/releases
Con MissionControl, permite controles inalambricos. https://github.com/ndeadly/MissionControl
es nueva y aun presenta errores y no funciona en SXOS.
O con el adaptador Bluetooth de 8bitdo, el Magic-NS de Mayflash o alguno similar para jugar de forma inalámbrica.

-¿Como puedo extraer mis partidas o inyectar archivos de guardado a mis juegos?
Con JKSV https://github.com/J-D-K/JKSV/releases

-Actualice mi consola pero ahora no funciona ¿Qué hago?
Pueden ser varias razones:⠀
No actualizaste los archivos de tu desbloqueo
En este caso basta con poner los nuevos archivos de tu hack (atmosphere o sxos) en tu SD.
⠀ ⠀ ⠀
Actualizaste online y tu SD estaba en formato exFat
Debes respaldar tu SD, formatearla en fat32 y volver a meter los archivos en ella.
O si quieres volver a usar exFat, debes hacer lo anterior y usar ChoidujourNX o Daybreak, instalar el firmware que ya tienes pero cambiando el formato a exfat. luego volver a formatear tu SD a exfat.
⠀ ⠀ ⠀
Actualizaste offline con ChoidujourNX o Daybreak
Seguramente elegiste el formato incorrecto de SD en las opciones de ChoidujourNX o Daybreak, debes seguir los pasos del punto anterior. ⠀
⠀
-Mi emunand no lee cartuchos originales⠀
Desde Hekate, en opciones debes buscar la opción de NOGC y desactívala.
Modifica el archivo "BCT.ini" en la SD agregando la linea de texto "nogc = 0" sin comillas
También modifica el archivo hekate_ipl.ini cambiando autonogc=1 a autonogc=0
Ambos archivos .ini puedes modificarlos en PC abriéndolos en un editor de texto como Wordpad.
⠀
-Quiero más información
Usa las guías mantenidas por la comunidad como
https://hackeatuswitch.netlify.app/
https://nh-server.github.io/switch-guide/
https://switch.homebrew.guide/
https://www.cfwaifu.com/
Son fuentes de confianza y ahí tienes todo lo que necesitas saber o usa el buscador del grupo.
