```ini
🡾 SOBRE VOCÊ
[Nome] Yoke Konhai
[Idade] 18
[Raça] Humano
[Gênero] Masculino
[Personalidade] Tende a ser calmo e sereno, acompanhando um pensamento friamente crítico e analista. Sua mente o faz ser curioso, tendo em mente uma busca interna por lugares e situações que satisfaçam sua natureza.
[Gostos pessoais] Fanático por criações resistentes para agricultura ou em situações de combate, junto a seu amor por zonas urbanas e paisagens montanhosas. Possui um gosto por meditações. Sua linhagem atribuída ao desejo de prosperidade também o afetou internamente, acarretando em interesses políticos e um planejamento pessoal de criar sua própria ideologia.


🡾 STATS
[Tipagem] WIGHT/CRAFT
Vitality = 1
Strength = 2
Dexterity = 2
Speed = 1
Intelligence = 2

🡾 
[Perk] Souryu 
# Através de lendas antigas, Yoke invoca uma energia dracônica que intensifica as situações de combate com a sagacidade de fonte divina. De forma sobrenatural, é dito que esta habilidade pode trazer uma regeneração mais apurada para os que estão em volta, sendo atribuída a uma benção iminente.
[Signature] Baihu
# Uma das invenções de Yoke. Consiste em um pequeno aparelho que pode ser colocado no chão, criando um escudo em torno de sua área que reduz impactos e danos sofridos, porém com uma tecnologia limitada que falha em deixar o usuário completamente seguro. Sua arquitetura também não é tão simples de se utilizar, tendo um tempo restrito para o uso da proteção e um período não muito vantajoso para iniciação. 
[Arma Melee Inicial] Martel-M
# Uma marreta com pontas revestidas em metal para maior impacto. Em suas faces, foram desenhadas certos ideogramas chineses. O significado destes ainda se mantém em secreto.
[Arma Ranged Inicial] Pistola-Guincho
# Pistola ordinária, porém com um guincho de munição. Sua propriedade inusitada ajuda de forma que combates a longa distância com armas consideradas brancas sejam tecnicamente possíveis, abrindo um leque de situações.
```