/* 
	Yo particularmente en el momento que estoy haciendo este post uso este fragmento de código para que detecte el click solo en el elemento padre.

Para dar mas contexto, lo que tengo es un modal que consiste en: un contenedor (que yo lo tengo con fondo gris medio transparente para dar la ilusión de que hay algo abierto por arriba) y adentro el modal con la info y lo que busco es que al hacer click afuera del modal (osea el contenedor digamos) se cierre todo, pero si haces click dentro del modal no se cierre nada.
*/

$('.modal-cont').click(function(e){ // .modal-cont esta la clase que le di al contenedor. 
	if (e.target !== this) //Aca lo que hace es al momento de dar click verifica que lo que estes clickeando no sea el mismo elemento.
    	return;  
	console.log("Click"); //Y esto es la accion que queramos hacer
})