#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
"""
1) El matemático inglés Turing desarrolla su teoria de las funciones 
   computables: que funciones matemáticas pueden ser computadas por un
   artefacto mecánico (computador)

2) Los lenguajes de programación que puede resolver las funciones computables
   se denominan Turing completos. La enorme mayoría lo es, algunos no adrede
   
3) Para que un lenguaje de prog sea Turing Completo, debe tener al menos 
   tres estructiras lógicas.
   a) un condicional
   b) un bucle definido 
   c) un bucle indefinido
   
4) Python se destaca por su simplicidad, por eso solo posee 3 estruct lógicas
   a) if
   b) for
   c) while

# condicional con 2 resultados posibles:
# crear un script que pida una edad y responda si es mayor de edad o no
edad = int(input("Ingrese su edad: "))

if edad >= 18:
    
    print("Es mayor")
    print("Felicitaciones")

else:

    print("Aún es menor")
    print("Lástima...")

print("Adios")
    

# condicional con 3 resultados posibles:
# pedir un nro entero y responder si es positivo, negativo o cero

nro = int(input("Ingrese un entero: "))

if nro > 0:
    print("Positivo")

elif nro < 0:
    print("Negativo")

else:
    print("Cero")

"""
# condicional con multiples opciones:
# condicional que pide el nro de mes y reponde con el trimestre
mes = int(input("Ingrese un nro de mes (1 enero, 2 febrero, etc..): "))

if 1 <= mes <= 3:
    print("Primer trimestre")

elif 4 <= mes <= 6:
    print("Segundo trimestre")

elif 7 <= mes <= 9:
    print("Tercer trimestre")

elif 10 <= mes <= 12:
    print("Cuarto trimestre")
    
else:
    print(f"Error, nro de mes incorrecto: {mes}")


# Script que pide una edad y responde la condicion frente al voto
# EJ:
"""
edades menores a 16: prohibido
16 cumplidos y menos de 18: optativo
18 cumplidos y menos de 70: obligatorio
70 cumplidos o mas: optativo
"""
