Lời bài hát Thói Quen Tồi  Thói Quen Tồi - JD, Hoàng KayLee  | HoatHinh.tv | 4MmVYWk0UUqm Lyrics up by vnflix.com Hook: JD (0:25 - 0:49)
Em quay đi sao đôi môi anh đã không nói nên lời
Baby, em là người anh yêu thương nhất trên đời
Pleiku mưa rơi, anh chơi vơi
Cũng chỉ là thói *** tồi
Đôi khi nhói lên
Chỉ là thói *** tồi..

Ver 1: JD (0:50 - 1:13)
Chiếc ôm vội vàng những ngày còn đợi nàng ở góc phố cũ ta thường qua
Con tim bập bùng những ngày còn chập chững vài ba câu hát ta cùng ca
Tại sao có duyên, nhưng lại không bén phận?
Vì anh đến chậm, khi em mong anh nhất?
Và chỉ trong gang tấc, hai ta cùng buông,
Giờ, chỉ là, người ta từng thương, từng vương..

Ta xa nhau như hai thành phố
Thói *** tồi, cũng chỉ là cớ, 
để lại nhớ (để lại nhớ)
Ký ức cất giữ, cả hai từng có
Như thước phim cũ, quay ngược chiều gió
Để một lần nữa, u mê và dại khờ.


Hook: JD (1:14 - 1:39)
Em quay đi sao đôi môi anh đã không nói nên lời
Baby, em là người anh yêu thương nhất trên đời
Pleiku mưa rơi, anh chơi vơi
Cũng chỉ là thói *** tồi
Đôi khi nhói lên
Chỉ là thói *** tồi..

Ver2: Hoàng KayLee (1:40 - 2:16)
Từ hôm không nhắn tin với em mắt anh đỡ thâm 
Em là 1 phần của đời anh mối tình nửa năm
Anh là Hoàng KayLee, con tim đang đóng băng (im freezing) 
Dịu dàng là ngày em đến, tình yêu mang hơi lửa ấm

đôi ta gặp nhau vào hôm đó
em đưa anh đến một quán ăn
xong ta lại dạo quanh thành phố
tiếc là không đi cùng tháng năm

lần đầu ngồi cạnh trong cinema 
xem Hồi Kết mối tình đôi ta 
mấy thằng cùng phòng bảo là ***diba
đôi khi cảm xúc nói là nhớ em quá

thank you đã cho anh tình yêu
đêm đó chỉ có hai mình feel
những ký ức đẹp anh sẽ nhớ 
hẹn gặp lại em trong giấc mơ

Saigon city nơi ta từng đi với anh giờ là memory 
Young Boi tình si mê em đắm đuối còn giờ thì anh melody (right) 

Mỗi tối nhớ em như Thói *** tồi 
Ngỡ như hai ta vừa Mới *** thôi
Cảm thấy bâng khuâng khi ngắm mưa rơi
Yêu em tại sao không nói nên lời

quá lâu từ khi anh về đây 
trời Pleiku nay nhiều mây 
Sẽ là Mây đen kéo đến hay trời ngời xanh
Hay bài nhạc thay đổi cuộc đời anh 

Mỗi tối nhớ em như Thói *** tồi 
Ngỡ như hai ta vừa Mới *** thôi
Cảm thấy bâng khuâng khi ngắm mưa rơi
tại sao đôi môi không nói nên lời

lúc quay xe sao chẳng nói một câu
trăm cây số biết bao giờ gặp nhau 
thôi thì duyên đến lại đi 
mong em hạnh phúc những ngày sau.

Hook: JD
Em quay đi, sao đôi môi anh đã không nói nên lời 
"Babe, em là người anh yêu thương nhất trên đời" 
Pleiku mưa rơi, anh chơi vơi 
Cũng chỉ là thói *** tồi 
Đôi khi nhói lên..
Chỉ là thói *** tồi..