Về top10tphcm.com
Top10tphcm – kênh đánh giá uy tín và lớn nhất Thành Phố Hồ Chí Minh. Tất cả bài viết trên Top10tphcm đều được chọn lọc, tham khảo từ những phản hồi khách hàng và thông tin uy tín khác để đảm bảo tính khách quan.
Top10tphcm còn mang kiến thức hữu ích ở rất nhiều lĩnh vực đời sống, xã hội cho độc giả như thẩm mỹ – làm đẹp, sức khỏe – y tế, giáo dục – hướng nghiệp, ẩm thực, vận tải, thời trang, mỹ phẩm, du lịch, bất động sản, kỹ thuật, khoa học, lao động, môi trường, văn học – nghệ thuật…

Tại sao chúng tôi tạo ra Top10tphcm.com
Hiện nay, thị trường cung ứng sản phẩm/dịch vụ cực kỳ phức tạp, người tiêu dùng rất hoang mang với những chiêu trò kinh doanh, quảng cáo không đúng sự thật và hầu như chẳng thể phân biệt được cái nào tốt. Đó là lý do top10tphcm.com ra đời. Chúng tôi thực hiện những đánh giá, phân tích, khảo sát trực tiếp và xếp hạng để giúp các bạn có được thông tin chính xác về các doanh nghiệp xuất hiện trên top10tphcm.com. Chúng tôi cam kết tất cả những thông tin xuất hiện trên web chúng tôi đều được chọn lọc kỹ lưỡng, không có chỗ đứng cho những sản phẩm/dịch vụ/đơn vị lừa đảo.

Top10tphcm đánh giá các đơn vị như thế nào?
– Khảo sát trực tiếp: nhân viên của top10tphcm.com sẽ đến tận địa điểm doanh nghiệp để khảo sát / dùng thử về: sản phẩm/ dịch vụ, địa chỉ, quy mô công ty, số lượng nhân viên, cách thức hoạt động…. để có cái nhìn rõ nét nhất về công ty.
– Khảo sát online: chúng tôi sẽ tìm kiếm thông tin công ty từ các thông tin trên internet như: website, fanpage, google map để sàng lọc những thông tin: pháp nhân, thâm niên, các đánh giá của cộng đồng mạng về doanh nghiệp, sộ lượng tìm kiếm brands doanh nghiệp
=> Dựa vào cách khảo sát trên chúng tôi sẽ có đầy đủ những yếu tố để đánh giá doanh nghiệp từ đó có những sắp xếp thứ tự doanh nghiệp khách quan nhất.

Chúng tôi luôn hướng đến khi đánh giá là “Trung Thực – Khách quan – Chính xác”, nhằm mang đến cho bạn những sự lựa chọn tốt nhất, phù hợp nhất với nhu cầu của mình.

Tại sao chúng tôi chỉ tập trung vào khu vực TPHCM?
Vì chúng tôi chỉ có văn phòng tại TPHCM, nên chúng tôi không thể có đủ nhân sự tới các địa phương khác để khảo sát thực tế. Chúng tôi ưu tiên làm tốt nhiệm vụ của mình tại khu vực TPHCM trước khi có thể phát triển ra các địa phương khác

Thứ tự sản phẩm/dịch vụ/ công ty sẽ thay đổi như thế nào?
Mỗi chuyên mục chúng tôi có nhân viên giám sát riêng để theo dõi thị trường của từng lĩnh vực. Chúng tôi sẽ: ghi nhận những công ty mới, theo dõi các công ty đang nằm trong top, nếu công ty nào có chất lượng phục vụ và mức độ cạnh tranh đi xuống, chúng tôi sẽ ghi chú lại và cập nhật thứ hạng lại cho phù hợp. Trung chúng tôi cập nhật thứ hạng các công ty 6 tháng 1 lần.

Top10tphcm.com có bán hàng hoặc cung cấp dịch vụ không
Không nhé! chúng tôi là một trang web đánh giá. Chúng tôi sẽ không cung cấp bất kỳ sản phẩm hay dịch vụ cụ thể nào. Nếu muốn mua sản phẩm hoặc sử dụng dịch vụ khi bạn có nhu cầu hãy tìm trực tiếp đến nơi cung cấp mà chúng tôi đã liệt kê trong bài viết.

Liên hệ Top10tphcm
Top10tphcm thuộc công ty TNHH EFC Mọi chi tiết vui lòng liên hệ:

Email: info@top10tphcm.com
Hotline/zalo: 0888 889968
Fanpage: https://www.facebook.com/top10tphcm
Twitter: https://twitter.com/top10tphcm
Linkedin: https://www.linkedin.com/company/top10tphcm
Youtube: https://www.youtube.com/@top10tphcm
Pinterest: https://www.pinterest.com/top10tphcm/