Valida Lista de Questões
Antes de fazer este exercício é recomendado ter feito o exercício Valida Uma Questão.

Construa uma função que recebe e valida uma lista de questões. Cada questão deve ser validada conforme as regras descritas no exercício Valida Uma Questão.

Você deve devolver uma lista. Cada posição da lista contém os problemas identificados na i-ésima questão ou um dicionário vazio quando não forem identificados problemas.

Dica:
Utilize a função já criada no exercício Valida Uma Questão. Leia o enunciado para entender o que é cada elemento da lista de questões.
É necessário obedecer a ordem. No índice i da lista de retorno deve existir um dicionário com os problemas relativos à questão i.
O nome da sua função deve ser valida_questoes