```ini
🡾 SOBRE VOCÊ
[Nome] Red Jack 
[Idade] 24
[Raça] Humano 
[Gênero] Masculino 
[Aparência] Possui cabelos brancos, utiliza um sobretudo vermelho e acompanha sua vestimenta com um par de óculos escuros.
[Personalidade] Geralmente, entra dentro da sua própria mente e fica entre seu próprio mundo, se perdendo sobre os detalhes da vida em que se insere. Acaba sendo naturalmente filosófico em suas falas, tendo uma grande afinidade pelo sentido e explicação da vida. Tem um semblante atencioso, sendo ótimo em destacar detalhes minuciosos. Tende a ser provocativo e muitas vezes infantil com quem não gosta.
[Gostos pessoais] Cultiva dentro de si uma paixão de conhecer e estudar a filosofia do mundo, tendo grande afinidade pela área. Seu gosto para mídias envolve jazz fusion, jogos e animações surrealistas em uma única pessoa.

🡾 STATS
[Tipagem] WIGHT/CRAFT

Vitality = 1
Strength = 2
Dexterity = 1 
Speed = 2
Intelligence = 2

🡾 HABILIDADES
[Perk] "O Mundo não é Tão Belo Assim"
# Sua energia provoca uma sensação de vazio dentro do inimigo dependendo de sua mentalidade, fazendo com que ele comece a se sentir inseguro e atordoado. A amargura da vida pode assustar até mesmo o ser mais prevenido. 
 
[Signature] "Aquele que Tem um Porquê"
# Lança uma bomba de luz com intuito de atordoar o inimigo e retirar sua visão por um breve tempo. Por conta de seu conhecimento com armações de guerra, sempre carrega consigo uma forma de lançar este armamento para alcançar a vantagem teórica contra os adversários.
[Arma Melee Inicial] Dystopia 
# Uma katana longa de alta qualidade personalizada. Possui uma tecnologia de alta frequência que permite ao usuário maior reflexo e tempo de resposta, auxiliando comprovadamente o desempenho em combate.
[Arma Ranged Inicial] Minuano
# Uma espingarda a laser construída para combates mais intensos e desempenhos mais avançados de Red Jack, tendo uma função de atingir o inimigo com uma precisão maior que uma espingarda militar ordinária.
```