Lời bài hát PURPLE DREAMS  PURPLE DREAMS - Sevxn Four, yvng rocky  | HoatHinh.tv | 07TGluH9OBPK Lyrics up by vnflix.com Hook:
Codein,... Lean
Đêm nay tao sẽ không về
Thêm nhiều,... Thêm
Estacy,...ye okay
Nico,...tine
Vẫn cứ trip ở trong này
Trên lầu,... Cao
Trên tay tao đang cầm là (x2)

Ver 1: (Sevxn Four)
Những kỉ niệm, những kí ức
Cố giữ nó làm chi (chi chi) chỉ phí sức
Không cảm thấy hối hận, mang đi vứt (mang đi vứt)
Không phải thứ duy nhất, vậy là không phải lo, chính cái lúc khi mất
Chỉ muốn làm nhạc rồi, có anh em cùng đam mê, tụi tao sẽ chơi chung, và cùng nhau bên cạnh
Xóa tan đi những âu lo, bằng cách, ngồi cùng nhau, tâm sự trong đêm lạnh
Đ*o phải gáy, hay là mõm, hay là thích thể hiện, mà hỗn ở trên mạng
Thích gây sự mà CỐ CHẤM,đừng trách là cú đấm,anh em tao NÊM MẶN
Con đã cố sống tốt, chỉ mong chúa ban phước,những thứ con đã lựa chọn
Con đã rất cố gắng, và tự nhủ bản thân, là mình sẽ làm được mà
Con không muốn những người,đã từ lâu ủng hộ, phải làm cho họ thất vọng
Con chỉ muốn họ sẽ, vẫn cứ luôn tự hào, mỗi khi mà con cất giọng
Bất động trong giấc mộng, tao thấy đau ở bên trong lòng
Không gian này rất rộng,khi tao cô đơn trong căn phòng
Đến một ngày,đã quá giới hạn,khiến cho tim anh căng phồng
Em sẽ thấy được giai điệu anh lúc lên có lúc thăng trầm
Trải qua bao gian nan, với hành trang đang mang, khi anh gồng gánh trên vai
Anh không muốn bị thua, để trở thành vị vua,cứ thế đang bước lên ngai
Khi anh có tình yêu, anh chỉ muốn bình yên, nên sẽ không rước thêm ai
Anh muốn nói mọi thứ, khi ánh sáng rọi xuống, ngay khi vào trước đêm nay
 
...ye ngay khi vào trước đêm nay
...đó là khi anh chuốt lên mic
...ye ngay khi vào trước đêm nay
...


Ver 2: (Yvng Rocky)
(Mhm ha-ha-ha)
(Mhm ha-ha-ha)
(Mhm ha-ha-ha)
(Dealin with the mob)
Toàn là kỉ niệm khó phai 
Trong lòng tao đang có ai 
Nhưng mà t vẫn cố high 
...
Ngồi trong phòng tắm cố nghĩ cách để tự do 
Dù đau lòng lắm nhưng mà vẫn phải tự lo
Trip trong căn phòng (ah ah ~)

Nhìn vào cuộc sống quá nhiều thứ tạo phiền lo
Lòng có khoảng trống cố lấp nó bằng tiền to 
Đến khi căng phồng (ah ah ~)

Không mờ phai,khi làm sai 
Nhưng mà sao,anh em tao vẫn đang nhập vai
Trên trời cao,giữa vì sao,ánh hào quang do tao toả sáng
Xuống nơi cho những con người kia lúc cần 
Cám ơn người đã bên cạnh tao lúc đần nhất
Con người thấy tiếc thương cho những thứ đã gần mất
Ai cũng muốn đấu tranh sao cho thuộc về phần nhất
Để chạm tới ước mơ tao đã biết bao lần thất...
Lạc vào những đớn đau tao không muốn nó gần hơn
Trong cơn mơ mày thấy đây là âm thanh của sự sống
Cùng với Sevxn Four tao không muốn thấy 
những khoảng trống
Vào từng giờ rồi hững hờ
Ngồi 1 mình trong từng đêm thâu
Kỉ niệm và nỗi buồn tao không muốn nó gần bên nhau
"Đâu biết gì"
Là lời nói mỗi lúc mà tao feelin
Là vào lúc mà những cảm xúc biết đi
Trong người không lo âu như là silly boy
On the floor đêm nay
Làm 1 điếu đi nha Four
Việc không khó đến vậy
Chẳng còn những âu lo (trên con đường về)

Hook:
Codein,... Lean
Đêm nay tao sẽ không về
Thêm nhiều,... Thêm
Estacy,...ye okay
Nico,...tine
Vẫn cứ trip ở trong này
Trên lầu,... Cao
Trên tay tao đang cầm là (x2)