#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
#
"""
Una universidad desea crear un programa para contabilizar los cursos que 
tiene cada alumno. Para ello se debe realizar primero una aplicación
de consola la cual debe solicitar el nombre de un alumno y la cantidad 
de cursos en la que se encuentra inscripto. La lista de alumnos que
creamos en el módulo anterior ahora debe ser un diccionario, en donde
las claves serán nombres de alumnos y los valores sus respectivas 
cantidades de cursos. 
"""
# Definimos la estructura de datos: Usaremos un diccionario
# alumnos = { "Juan":3, "Josefa":5, "Ana":3 }
alumnos = {}

def menu():
    return """
    Ingrese el número de la operación que desea ejecutar:
    1 - Ver la lista de alumnos.
    2 - Añadir un alumno a la lista.
    3 - Ver cantidad de cursos de un alumno
    4 - Salir.
    """
    
def imprimir(alumnos):
    if alumnos:
        print("Lista de alumnos:")
        for k,v in alumnos.items():
            print(f"{k} - {v} curso/s")
    else:
        print("No hay alumnos inscriptos")
       
def validar_nombre():
    while True:
        nombre = input("Ingrese el nombre del alumno: ")
        if not len(nombre) or nombre.isspace():
            print("Error, debe ingresar un nombre")
        else:
            return nombre

def validar_cursos():
    while True:
        cursos = input("Ingrese la cantidad de cursos: ")
        if cursos.isdecimal() and int(cursos):
            return int(cursos)
        else:
            print("Debe ingresar un nro entero mayor a cero")

        
def buscar_cursos(alumnos):
    nombre = validar_nombre()
    nombres_alumnos = list(alumnos.keys())
    if nombre in nombres_alumnos:
        return f"El alumno {nombre} tiene {alumnos[nombre]} cursos"
    else:
        return f"No se ha encontrado al alumno {nombre}"
    


while True:
    print(menu())
    opcion = input(">>> ")
    
    if opcion == "1":
        imprimir(alumnos)
       
        
    elif opcion == "2":
        nombre = validar_nombre()
        cursos = validar_cursos()            
        alumnos[nombre] = cursos
        print("¡El alumno fue añadido a la lista!")
    
    
    elif opcion == "3":
        print(buscar_cursos(alumnos))

        
    elif opcion == "4":
        print("¡Gracias por utilizar el programa!")
        break
    
    else:
        print("Opción incorrecta")
    

    
    







