#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-

"""
Teoría basica de la computación:

Alan Turing (matemático inglés)

1) ¿Cuales son las funciones matematicas que pueden ser resueltas por una
màquina de cómputo?  -> se deriva computador o computadora

2) A todas aquellas funciones computables se las debe escribir:
--> se derivan los lenguajes de programación 

3) lenguajes de programación Turing completos: aquellos que pueden calcular
todas las funciones computables
Bitcoin no es Turing completo (para no programar malware)
Ethereum es Turing completo (permite programar malware y SMARTS CONTRACTS)

LOS LENGUAJES DE PROGRAMACION DE USO GENERAL SON TODOS TURING COMPLETOS
(C#, C++, Java, Python, etc)

4) Teorema (lo hizo Turing); Para escribir cualquier función computable
( o sea cualquier programa) SOLAMENTE NECESITO 3 ESTRUCTURAS LOGICAS
a) un condicional
b) un bucle indefinido
c) un bucle definido
La mayoría de los lenguajes tiene mas de 3, PYTHON TIENE SOLAMENTE 3:
a) if-else
b) while
c) for


# condicional binario (2 condiciones, verdadero o falso)
# preguntar una edad y responder si es mayor de edad

edad = int(input("Ingrese su edad: "))

if edad >= 18:
    print("Usted es mayor de edad")
    print("Felicitaciones")
else:
    print("Usted es menor de edad aún...")
    print("Mala suerte...")
    
print("Adios....")

# condicional con más de una opcion
# pedir un nro de mes y decir a qué trimestre corresponde

mes = int(input("Ingrese el nro del mes: "))

if 1 <= mes <= 3:
    print("Primer trimestre")

elif 4 <= mes <= 6:
    print("Segundo trimestre")

elif 7 <= mes <= 9:
    print("Tercer trimestre")

elif 10 <= mes <= 12:
    print("Cuarto trimestre")

else:
    print("Error en el ingreso del nro de mes")

"""
# Script que pide una edad y responde con la condicion frente al voto
# menos de 16 años: voto prohibido
# 16 años cumplidos pero menos de 18: voto optativo
# 18 años cumplidos pero menos de 70: voto obligatorio
# 70 años o mas: voto optativo

edad = int(input("Ingrese su edad: "))

if 0 < edad < 16:
    print("Voto prohibido")
    
elif 16 <= edad < 18 or edad >= 70:
    print("Voto optativo")

elif 18 <= edad < 70:
    print("Voto obligatorio")
    
else:
    print("Error en el ingreso de la edad")

