/*
Implementar una función, módulo o subprograma que determine si un número positivo (validado) es
primo.
Definición: Un número positivo es primo, si solamente tiene por divisores el uno y el mismo número.
Argumente sobre la eficiencia del algoritmo utilizado.
Indicaciones:
Este ejercicio necesita del objeto scanner para ingresar datos por la consola o teclado, se espera que el
código controle los problemas que normalmente ocurren al operar con la consola o teclado.
Se espera una correcta modularización entre el código que realiza el ingreso y validación de los datos
respecto del código que hace lo que se solicita en el ejercicio.
La argumentación requerida debe indicar el orden de complejidad del algoritmo implementado
 */

import java.util.Scanner;

public class punto04 {

    public static void main(String[] args) {
        char op;
        Scanner teclado=new Scanner(System.in);
        do {
            int contador = 0;

            System.out.print("Ingrese un numero...");

            int numero = helper.ValidarIntPositivo("");

            for (int i = 1; i <= numero; i++) {
                if (numero % i == 0) {
                    contador++;
                }
            }
            if (contador == 2) {
                System.out.println("El Nro: " + numero + " es primo");
            } else {
                System.out.println("El Nro: " + numero + " no es primo");
            }
            System.out.println("Continuar? s/n ...");
            op=teclado.next().charAt(0);
        } while (op!='n');
    }
}