Lời bài hát Lost In City  Lost In City - Tkal, LT Midside, Dr'Q  | HoatHinh.tv | ikdS7TcdBzqk Lyrics up by vnflix.com Sâu trong con hẻm nhỏ 
Và đây là lần đầu tiên nó biết rõ thành phố này ko phải là nơi trải toàn thảm đỏ Ở đây 
Ko có nến và hoa chỉ có sự chết lặng đang nhẹ rơi ở trên thảm cỏ 
Từng dòng người đang nhẹ lướt vội qua 
Gánh nặng là những thứ đang mang trên vai mà nó ko *** bỏ 
Từ nhỏ đến lớn ba mẹ chưa từng buông 1 lời mắng mỏ 
Nhưng ánh mắt họ thì cũng đủ làm cho nó cảm thấy khó thở 
Giàu sang lại là thứ chưa bao giờ nó muốn tôn thờ 
Bước thêm 1 bước là mọi thứ nhoà nhạt như là mây mờ phải làm sao bây giờ (yah) 
Có đàn chim đang vẫy cánh ở phía xa 
Bao nhiêu ánh nắng nhưng sao ko thấy ấm áp nào chịu ôm lấy ta 
Đứng đây nha 
Dừng lại một chút hay là ráng lết tiếp như đám thây ma 
Cuốn thêm 1 chút K ha 
Bao nhiêu muộn phiền cũng là từ đây ra 
Là từ sâu thẳm trong con tim nhạy cảm 
Như là 1 món quà cũng là sự trừng phạt 
Khi mà nó có thể lấy đi niềm vui của mày chỉ trong tiktak 
Như cái cách mà mày lướt vô thức ở trên tiktok 
Vô hình nhưng nó siết chắc mày như xích xắc

Ta cũng muốn tô lên cuộc đời mình thật đẹp
Đưa những ca từ, len lỏi đi khắp đến cả những nơi chật hẹp
Ai cũng mưu cầu được giàu sang
Hưởng thụ ngũ dục trong trần gian
Xoay vòng xoay vòng quanh lầm than
Ta đốt lên ngọn đuốc thật là lớn
Mô Phật 
Cầu sự gia trì cho bóng tối được rọi sáng
Nguyện cầu cho chúng sanh được bình an
Ye
Ta ngược dòng để leo đến thượng nguồn
Vượt qua hết những khó khăn cản đường
Như sen dang đôi cánh giữa vũng bùn
Tự do là khi, không còn lo nghĩ, bình yên bên ta không hoài nghi

Huy nặng nề , Huy bước đi 
Lòng tràn trề , Nước mắt đôi khi 
Cuộc sống bộn bề , Huy bị tước đi 
Tự do hạnh phúc chỉ có thể tồn tại khi đặt cạnh quốc huy 
Huy từng làm điều tốt , Huy đã làm điều xấu , 
Huy từng là con tốt, Huy từng làm đầu gấu 
Huy đã từng lên voi, Huy cũng xuống chó 
Và đó là Huy, là Huy của ngày xưa, 
Huy nay thì có bữa đói bữa no 
Đâu cũng sẽ là nhà, 
Đây cũng sẽ là Nhà, bên cạnh là đốm lửa đỏ 
Trời lạnh thì co ro, gió mạnh thì ngày càng thêm to 
Hắn đang gói gói , gém gém, đếm đếm đếm 
Trong 1 góc như ma xó hắn lại tém tém nhá nhem 
Cái túi này là toàn bạc lẻ 
Rồi hắn ngủ gục, Ngủ gục bên đường hắn đã mơ mơ màng mơ màng 
Huy rơi, 
Rơi tận cùng xuống thẳng Limbo ? 
Hỏi Nhưng người ngày xưa thề sống chết giờ đi mô ? 
Hỏi ?
Huy đã chon anh em hơn gia đình nhưng nhận được gì ? 
Hỏi ?
Gọi là đồng bọn hay là 
Homie khi lúc cần 1 cánh tay giúp đỡ khi chờ đợi 1 tin nhắn trả lời ? 
Hỏi ?
Câu trả lời là im lặng 
Nhận được sỉ nhục ! Nhận sự coi thường ! 
Những cái lắc đầu 
Tất cả mọi cánh cửa đóng sập trên mọi nẻo đường 
Ánh đèn dần tắt, dần dần từng cái từ phía sau lưng 
Bần thần, định thần Huy không chần chừ vẫn bước đi về 
Cuối con phố xa 
Đi trong âm thầm. 
Rồi lại Bơ vơ, rồi lại vỡ lẽ 
Tiếng cười chỉ vui khi ta , không bị sa cơ 
Tiếng cười lại như mũi giáo, Khi ta sơ hở, khi ta vỡ nợ 
Huy đơ vì đã trót ảo mơ, như con truyền trôi dần xa bờ 
Giữa cơn gió sóng lớn điệp trùng ai sẽ cùng ta hay bị lật hất tung về với mặt đất Không còn gì để mất, và Không có sự lựa chọn nào là tốt nhất.