Cipher Soccer attacks 
https://www.dcode.fr/caesar-cipher

When a team wears green shirts the best tactic usually is Triangular play!
When you see an opponent wearing white shirts and navy blue shorts then the 3-3-2-2 system should come in mind!
When the players wear blue and white clothes a counter attack will make sure you will win!
Players wear red and white vertical striped shirts, blue shorts, and blue and red socks this show weakness in the 4-4-2 system attack!
When the players wear blue and red colours! keep in mind the 4-4-1-1 system attack!
When the players wear blue clothes the wise men agreed that you will need 4-2-4 system or zone defence!
If you see Red and Black colors then use Catenaccio all the way!
When the players wear white and red clothes then its Park the Bus time until you manage to find a whole in the defensive line!
Only white means attack with Pyramid formation!
When the players wear red then remember the old god named -Tiki Taka- or use the 4-3-3 system!
When the players wear sky blue and white you should attack with no other than the 3-3-4 system!


+1 shift
	Xifo b ufbn xfbst hsffo tijsut uif cftu ubdujd vtvbmmz jt Usjbohvmbs qmbz!
Xifo zpv tff bo pqqpofou xfbsjoh xijuf tijsut boe obwz cmvf tipsut uifo uif 4-4-3-3 tztufn tipvme dpnf jo njoe!
Xifo uif qmbzfst xfbs cmvf boe xijuf dmpuift b dpvoufs buubdl xjmm nblf tvsf zpv xjmm xjo!
Qmbzfst xfbs sfe boe xijuf wfsujdbm tusjqfe tijsut, cmvf tipsut, boe cmvf boe sfe tpdlt uijt tipx xfbloftt jo uif 5-5-3 tztufn buubdl!
Xifo uif qmbzfst xfbs cmvf boe sfe dpmpvst! lffq jo njoe uif 5-5-2-2 tztufn buubdl!
Xifo uif qmbzfst xfbs cmvf dmpuift uif xjtf nfo bhsffe uibu zpv xjmm offe 5-3-5 tztufn ps apof efgfodf!
Jg zpv tff Sfe boe Cmbdl dpmpst uifo vtf Dbufobddjp bmm uif xbz!
Xifo uif qmbzfst xfbs xijuf boe sfe dmpuift uifo jut Qbsl uif Cvt ujnf voujm zpv nbobhf up gjoe b xipmf jo uif efgfotjwf mjof!
Pomz xijuf nfbot buubdl xjui Qzsbnje gpsnbujpo!
Xifo uif qmbzfst xfbs sfe uifo sfnfncfs uif pme hpe obnfe -Ujlj Ublb- ps vtf uif 5-4-4 tztufn!
Xifo uif qmbzfst xfbs tlz cmvf boe xijuf zpv tipvme buubdl xjui op puifs uibo uif 4-4-5 tztufn!

+3shift
	Zkhq d whdp zhduv juhhq vkluwv wkh ehvw wdfwlf xvxdoob lv Wuldqjxodu sodb!
Zkhq brx vhh dq rssrqhqw zhdulqj zklwh vkluwv dqg qdyb eoxh vkruwv wkhq wkh 6-6-5-5 vbvwhp vkrxog frph lq plqg!
Zkhq wkh sodbhuv zhdu eoxh dqg zklwh forwkhv d frxqwhu dwwdfn zloo pdnh vxuh brx zloo zlq!
Sodbhuv zhdu uhg dqg zklwh yhuwlfdo vwulshg vkluwv, eoxh vkruwv, dqg eoxh dqg uhg vrfnv wklv vkrz zhdnqhvv lq wkh 7-7-5 vbvwhp dwwdfn!
Zkhq wkh sodbhuv zhdu eoxh dqg uhg frorxuv! nhhs lq plqg wkh 7-7-4-4 vbvwhp dwwdfn!
Zkhq wkh sodbhuv zhdu eoxh forwkhv wkh zlvh phq djuhhg wkdw brx zloo qhhg 7-5-7 vbvwhp ru crqh ghihqfh!
Li brx vhh Uhg dqg Eodfn froruv wkhq xvh Fdwhqdfflr doo wkh zdb!
Zkhq wkh sodbhuv zhdu zklwh dqg uhg forwkhv wkhq lwv Sdun wkh Exv wlph xqwlo brx pdqdjh wr ilqg d zkroh lq wkh ghihqvlyh olqh!
Rqob zklwh phdqv dwwdfn zlwk Sbudplg irupdwlrq!
Zkhq wkh sodbhuv zhdu uhg wkhq uhphpehu wkh rog jrg qdphg -Wlnl Wdnd- ru xvh wkh 7-6-6 vbvwhp!
Zkhq wkh sodbhuv zhdu vnb eoxh dqg zklwh brx vkrxog dwwdfn zlwk qr rwkhu wkdq wkh 6-6-7 vbvwhp!
