#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
#
"""
# Script que pide una temperatura en ºF y la convierte a ºC
temp = float(input("Ingrese la temperatura (en ºF): "))
temp = (temp - 32) / 1.8
print(f"Temperatura: {temp:.1f}ºC")
"""
"""
Alan Turing definió como Función computable a toda aquella función matematica
que pudiera ser resuelta en forma automática por un artefacto: el computador
 
Luego definió el concepto de Turing-completo para lenguajes de computación
Un lenguaje de programación es Turing Completo si puede implementar cualquier
función computable

Cualquier lenguaje Turing completo necesita al menos 3 tres estructuras
lógicas:
1 condicional, 1 bucle definido y un bucle indefinido

Python, que economiza recursos, solo tiene 3 estructuras lógicas
condicional: if
bucle indefinido: while
bucle definido: for

# condicional
# Script que pide una edad y responde si es mayor o no
edad = int(input("Ingrese su edad: "))

if edad >= 18:
    print("Ya es mayor de edad")
    print("Felicitaciones...")
    print("Ya puede comprar bebidas alcohólicas...")

else:
    print("Aún es menor de edad...")
    print("Que lástima...")

print("Chau")


# Script que pide un entero y responde si es positivo, negativo o cero
numero = int(input("Ingrese un entero: "))

if numero > 0:
    print("Es positivo")
    
elif numero < 0:
    print("Es negativo")
    
else:
    print("Es cero")
"""
# Script que pide un nro de mes y devuelve el cuatrimestre

mes = int(input("Ingrese el nro de mes (1 enero, 2 febrero, etc): "))

if 1 <= mes <= 4:
    print("Primer cuatrimestre")

elif 5 <= mes <= 8:
    print("Segundo cuatrimestre")
    
elif 9 <= mes <= 12:
    print("Tercer cuatrimestre")
    
else:
    print("Error en el ingreso de mes")
    
## Script que pide una edad y devuelve la condición frente al voto
# EJ
# menor a 16 años: voto prohibido
# 16 cumplidos y menos de 18: voto optativo
# 18 cumplidos y menos de 70: voto obligatorio
# 70 o mas: voto optativo
