Política de privacidade A
Ohera criou o aplicativo Ohera SSH como um aplicativo Freemium. Este SERVIÇO é fornecido pela Ohera sem nenhum custo e deve ser usado como está.

Esta página é usada para informar os visitantes sobre minhas políticas de coleta, uso e divulgação de informações pessoais, caso alguém decida usar meu serviço.

Se você optar por usar meu serviço, concorda com a coleta e o uso de informações relacionadas a esta política. As Informações Pessoais que eu coleto são usadas para fornecer e melhorar o Serviço. Não usarei ou compartilharei suas informações com ninguém, exceto conforme descrito nesta Política de Privacidade.

Os termos usados ​​nesta Política de Privacidade têm os mesmos significados que em nossos Termos e Condições, que podem ser acessados ​​no TLS Tunnel, a menos que definido de outra forma nesta Política de Privacidade.

Provedores de Serviços
Posso contratar empresas e indivíduos terceirizados pelos seguintes motivos:
Para facilitar nosso Serviço;
Para fornecer o Serviço em nosso nome;
Para realizar serviços relacionados ao Serviço; ou
Para nos ajudar a analisar como nosso Serviço é usado.

Desejo informar aos usuários deste Serviço que esses terceiros têm acesso às suas Informações Pessoais. O motivo é realizar as tarefas atribuídas a eles em nosso nome. No entanto, eles são obrigados a não divulgar ou usar as informações para qualquer outra finalidade.

Segurança
Eu valorizo ​​sua confiança em nos fornecer suas informações pessoais, portanto, estamos nos esforçando para usar meios comercialmente aceitáveis ​​de protegê-las. Mas lembre-se que nenhum método de transmissão pela internet, ou método de armazenamento eletrônico é 100% seguro e confiável, e não posso garantir sua segurança absoluta.

Links para outros sites
Este serviço pode conter links para outros sites. Se você clicar em um link de terceiros, será direcionado para esse site. Observe que esses sites externos não são operados por mim. Portanto, aconselho fortemente que você revise a Política de Privacidade desses sites. Não tenho controle e não assumo nenhuma responsabilidade pelo conteúdo, políticas de privacidade ou práticas de sites ou serviços de terceiros.

Privacidade das Crianças
Esses Serviços não se dirigem a menores de 13 anos. Não coleto intencionalmente informações de identificação pessoal de crianças menores de 13 anos. No caso de eu descobrir que uma criança menor de 13 anos me forneceu informações pessoais, eu as excluo imediatamente de nossos servidores. Se você é pai ou responsável e está ciente de que seu filho nos forneceu informações pessoais, entre em contato comigo para que eu possa tomar as medidas necessárias.


Alterações nesta Política de Privacidade
Posso atualizar nossa Política de Privacidade de tempos em tempos. Assim, você é aconselhado a revisar esta página periodicamente para quaisquer alterações. Vou notificá-lo sobre quaisquer alterações, publicando a nova Política de Privacidade nesta página.