Kengë kushtuar luftes Muriqit me 1861.

Ra ushtria Malit Zi 
ne Muriq o paskan hy
Juriš bajn e po bërtasin
Gjallë të kapin Cano Hasin 
Cano Hasi skapet gjallë 
Ishte trim dhe guximtar
Brez mbas brezit Bajraktarë!
Tu e mbajt më faqe t'bardhë 

Dasho Hasin kan rrëthua 
Dil prej kulle me u dorzua
Prej kullës teme skam pse dal 
Me u dorzua se kam zakon
Nuk i çoi duart perpjetë 
Sja marr ftyren këti mileti
Dasho hasi trim si zana 
s'eshtë lidhë kurr prej se e ka lidhe nana
Filloj luften me luftua 13 vet i ka palua 
13 vet vdek i ka lan 
Kullës zjarmin ja ka dhanë 
Pergjithmonë kush la ket nàm 
Dasho Hasi i kan thánë!

Gjémon mali dhe dridhet toka 
Vraú sevdarin Kasem Gjoka!
Shpīs Sallakut ja kan mallua 
Sylo Hasa ka qellua 
Sylo Hasa një zderha 
E kap pushken e hyp ne tra
Mbush e qet e ban gajret 
Ali Hysen po e thëret 
Po Ahmeti ku ka mbet 
Shenjë ne lamë eshtë ba shehid!
 
More Mujo çka po thua Perjanikun e kan varrua 
Kryet ja ka pre një grua 
Tym e flakë digjet Muriqi 
Aty u vra Pop Vujoviqi
Ai pak pa vdekë e foli një fjalë 
Çka mu desht ne ketë vendë me ardhë 
Se gjithmonë kështu kan thanë 
kumbulli mbi ujë gjthmonë nuk shkonë.
 
Tahir Hoxha trim dái 
I ka mledh do djemë te ri 
Shpejtë po qesinë e mirë po vrasin 
Djemt të Besit po i thërasin
Djemt e Besit dahillar
Ma të part në luft kan dalë! 
Na paçin faqen e bardhë! 
Brahim Rama ishte mai pari 
Brahim Rama faqe bardhë 
I del pritjes ballë per ballë 
na i ka rá plumbi ne ballë 
Shej ne ballë permbi sy 
Shyqyr vehten e ka shperbly!
Mbi Muriq ku u vra trimi  
qysh atë ditë thojnë te Kufini!

Cano Hasi fjal ka çua 
Morè Pinç a je me múa 
Mali zi me ka rrethua
Mka rrethua Mali Zi 
Duan Muriqin me përpi 
Janë tuj djeg e janë tu vrà 
Duan Muriqin me ba shkjá 
Duan me luajt harush me ne 
Thu se ska Shqiptar mbi dhé!

Shpejtë ka ra fjala ne Krajë
Janë mbledhë krëre e bajraktarë 
Shumë trima janë bashkua 
Ne luft Muriqit me i ndihmua 
Kur e bani zoti akshamë 
Shumë kan vra e shumë kan nxânë 
Spo mujn te vdekuritë me i mbajt ne shpinë 
Prej Muriqit deri ne Cetinjë.
 
Te parët tonë kuvendë kan ba 
Na ka qit zoti në béla 
Qysh kemi ndodhë ne kufi me shkja
Prej kësaj dité me kusht na lán 
nga një dit Bajramin na ndanë 
N'pazar t'Shkoderës u dhà zani 
Ne Muriq u nda Bajarami!
 
Te parët tonë qe kan luftua 
Kurrë per jet skemi mei harrua 
Ne këto luftra kush ka mbetë 
Te Gjithëve u pastë shpirti Rahmet!

#muriqi, #fshatibesa, #kraja, #malizi, #anamalit, #shestani, #shkodra