```ini
🡾 SOBRE VOCÊ
[Nome] Proto
[Idade] Desconhecida, mas se for chutar provavelmente 25.
[Raça] Guardiões de Radiação
[Gênero] Masculino
[Descrição da Raça] São figuras humanoides feitas de radiação, mesmo que vários deles podem não ter essa figura humanoide. Também sabem como manipular a radiação, assim conseguindo usá-la como arma. A espécie foi criada há muito tempo atrás, em outra realidade. Um grupo dessa espécie foi chamado para ser o guardião de itens misteriosos feitos por uma pessoa de alto poder, que morreu faz muito tempo.
[Aparência] Figura humanoide feita de radiação, tem uma espécie de armadura nos braços, pescoço e pés, que parecem estar cheios de radiação. A sua cabeça solta figuras parecidas como chamas de fogo, só que feitas de radiação, que constantemente soltam raios. Porém, parecem não infligir dano a nenhum ser a sua volta.
[Personalidade] Geralmente bem calmo, porém se expressa mais com pessoas que tem intimidade. Ele está bem acostumado com violência e é treinado para lutar. Se apega fácil as pessoas e luta ao lado dos que tem uma afinidade maior, fazendo de Proto um ser muito simples de fazer uma amizade por ajudar o que consegue e está em seu alcance. Ele não tem um objetivo na vida agora... Pelo menos, não mais. Então, por isso, está procurando um.
[Gostos pessoais] Ele quer aprender muito mais sobre como radiação funciona, e também gosta muito de animais como cachorros e gatos.

🡾 STATS
[Tipagem] MYTHOS/SUPERNATURAL
Vitality = 3
Strength = 2
Dexterity = 1
Speed = 2
Intelligence = 0

🡾 HABILIDADES
[Perk] Voided Mind 
# Quando a sua vida está em risco, Proto pode ativar o Voided Mind, criando um portal e absorvendo um pouco do poder infinito do Void. Isso transforma ele numa criatura roxa e com massa maior do que o normal, se assemelhando a um portal e criando uma espiral infinita no seu corpo inteiro. O poder do abismo corre por meio de seu corpo, o fazendo capaz de mudar suas armas com radiação e aumentar sua capacidade de criar portais.
[Signature] Void Portals
# Consegue criar um portal que leva pra algum lugar numa área de alguns metros de onde Proto estava. Os portais podem ser pequenos, que não consumem energia física, e grandes, que são limitados pelo poder do usuário. Os portais pequenos podem transportar apenas alguns objetos e partes do corpo, enquanto que os portais grandes podem transportar seres vivos e objetos maiores. Com o Voided Mind, a capacidade da criação de portais aumenta devido ao poder infinito do Void.
[Arma Melee Inicial] Vault's Fists
# Proto usa seus punhos para atacar os inimigos. É como uma reaproveitação dos materiais que já foram utilizados para construí-lo, visto que os punhos dele contém uma armadura que só uma força inimaginável conseguiria quebrar. Sua experiência o permite utilizar as propriedades desta proteção para manipular a radiação como bem entender. Todavia, a radiação é levemente absorvida pelo material, perdendo um pouco de sua força.
[Arma Ranged Inicial] Plutonic Reaction
# Proto consegue manipular a radiação para fazer um grande orbe de radiação em uma direção reta e linear, capaz de se dissipar em orbes menores e mais fracos. Utilizando a manopla, é dito que ele é capaz de manipular a forma plutônica dos orbes de forma favorável ao seu combate, uma vantagem que pode ser utilizada desde a defesa até o ataque extremamente ofensivo.
```