# -*- coding: utf-8 -*-

import random

first = ['Множества на числовой прямой; определение окрестности конечной точки. Бесконечные точки.', 'Определение функции. Область определения. Монотонная функция. Четная и нечетная функции. Обратная функция. Сложная функция. Элементарные функции.', 'Определение предела последовательности; определение предела функции в точке (конечной и бесконечной). Простейшие пределы lim(c) = 0 и lim(x) = a. Единственность конечного предела.', 'Свойства функций, стремящихся к конечному пределу.', 'Односторонние пределы функции в точке.  Необходимое и достаточное условие существования конечного предела(использующее односторонние пределы). Первый замечательный предел.', 'Теорема о монотонной ограниченной функции и последовательности (без доказательства). Второй замечательный предел. Доказательство существования.', 'Бесконечно малые функции, их свойства. Необходимое и достаточное условие стремления функции к конечному пределу.', 'Бесконечно большие функции их свойства. Теорема о связи бесконечно малой и бесконечно большой функций.', 'Предел суммы, произведения и частного функций, стремящихся к конечным пределам.', 'Сравнение бесконечно малых. Эквивалентные бесконечно малые. Таблица эквивалентных бесконечно малых(доказательство). Теорема о замене бесконечно малой на эквивалентную при вычислении пределов.', 'Непрерывность функции в точке. Необходимое и достаточное условия непрерывности функции в точке(использующие приращения).', 'Свойства функций, непрерывных в точке. Свойства функций, непрерывных на замкнутом промежутке(без доказательства)', 'Классификация точек разрыва функции.', 'Определение производной. Примеры нахождения производной с помощью определения.', 'Геометрический и механический смысл производной. Уравнение касательной к графику функции.', 'Дифференцируемость функции в точке. Необходимое и достаточное условие дифференцируемости. Свойства дифференцируемой функции.', 'Дифференциал функции. Геометрический смысл дифференциала. Производная суммы, произведения и частного двух функций.', 'Теорема о дифференцируемости сложной функции.', 'Производная обратной функции. Вывод производных обратных тригонометрических функций.', 'Правило логарифмического дифференцирования. Его применение к нахождению производных функций f(x)=ax, f(x)=xa.', 'Производные и дифференциалы высших порядков.', 'Таблица производных.', 'Дифференцирование функций, заданных параметрически (первая и вторая производные). Теорема Ролля, ее геометрический смысл.']
second = ['Теорема Коши. Формула конечных приращений Лагранжа, ее геометрический смысл.', 'Правило Лопиталя.', 'Формула Тейлора для функции одной переменной с остаточным членом в форме Лагранжа и форме Пеано.', 'Формулы Тейлора (Маклорена) для функций y = e ^ x, y = sinx, y = cosx,  y = ln(1 + x), y = (1 + x) ^ n в окрестности точки x = 0.', 'Необходимое и достаточное условия возрастания (убывания) функции y = f (x).', 'Определение экстремума функции y = f (x). Необходимое условие экстремума.', 'Достаточное условие экстремума, использующее первую производную.', 'Достаточное условие экстремума, использующее вторую производную.', 'Определение направления выпуклости графика функции y = f (x). Признак выпуклости вверх и выпуклости вниз. Точки перегиба графика функции.', 'Асимптоты графика функции y = f (x). Правило нахождения вертикальных и невертикальных асимптот.', 'Определение первообразной. Теорема о двух первообразных одной функции.', 'Определение неопределенного интеграла и его свойства. Инвариантность формул интегрирования.', 'Метод интегрирования по частям для неопределенного интеграла.', 'Метод подстановки для неопределенного интеграла.', 'Простейшие рациональные дроби и их интегрирование.', 'Интегрирование дробно-рациональных функций.', 'Интегрирование тригонометрических функций.', 'Использование подстановок tg(x/2) = t, tgx = t, примеры.', 'Таблица интегралов.']

code = input("blank - 1, other - 2, al/всё - 3: ")
if len(code) == 0:
    al = first
elif "al" in code or "всё" in code:
    al = first + second
else:
    al = second


while len(al) != 0:
    item = random.choice(al)
    al.remove(item)
    print(item)
    input()
