Lời bài hát Hà Nội Xịn  Hà Nội Xịn - LK  | HoatHinh.tv | oJ0Yml6WSNGD Lyrics up by vnflix.com Intro:
Bọn tao luôn ở đẳng cấp khác và nếu mày muốn 
Cho bọn mày quay ngược thời gian rồi kéo mày xuống 
Hà Nội chính là nơi mà bọn tao được sinh ra 
Nhạc bọn tao Sáng - Trưa - Chiều - Tối được phát ra loa 
OOOOOOOOOHHHHH

1. Hanoi xin của tao 
Thời 2000 năm điếu Vina 
1000 2 thằng gọi thêm
Được cho mình 1 Cốc Trà Đá 
Khi Cần Sa còn vẫn còn xa lạ
Dưới cái tên Bồ Đà - Tài Mà 
Mỗi thằng góp 200 lên Bar 
Là thoải mái uống rượu tẹt ga 
Đi vào Club ! Chivas và hoa quả tươi đã đặt trên bàn 
Bọn tao cùng nốc ! *** mặt hết mấy thằng dân chơi khi lên sàn 
Ôm người yêu vẫn soi gái đẹp 
Trong men say rượu cay thêm nồng 
Bọn tao tìm cho mình một góc tối cả hội chia nhau vài viên Tim Lồng
Chiều ăn con quần ở Độ Dung 
Vẫn còn cảm thấy chưa hài lòng 
Bọn tao phóng thẳng ra Hương Phố Huế 
LanOong suy nghĩ không có dài dòng 
Thích Hiphop thi vào Nhất Long 
Bông Thợ Nhuộm gần phố Hàng Bông 
Áo Sơ mi cắm thùng sáng bóng 
Trông chả khác gì thanh niên HongKong

[HOOK:]
Đây là Hà Nội xịn của Tao!!!!
Sao cơ??? Sao cơ????Sao cơ???
Đừng có dại bật dân phố Hàng Bồ 
Trung tâm bậc nhất vẫn là Bờ Hồ
Hà Nội Xịn của Tao đấy !!!!
Sao cơ??? Sao cơ???? Sao cơ???
Dân Ma Tuý vẫn là Ngõ Chợ 
Mấy Thằng lô đề vẫn luôn vỡ nợ 

2. Yeah!
Tối hát trên cảm hội 
Đêm QueenB New Centery 
Tờ mờ sáng vẫn ngồi Cấm Chỉ 
Bọn tao không có thằng nào quên ví 
Anh em sống trên từng giọt xăng 
Anh em cạn hết ly rượu đầy
Bọn tao đây sinh ra không cùng năm 
Nhưng nguyện chết bên cùng nhau 1 ngày 
Thi thoảng qua đêm vạ vật quán nét 
Bọn tao chát MIRC 
Nhìn cái nick là đủ đoán biết 
Em này chắc chắn là xinh và phê 
RGV vừa vào số 6 bọn tao phóng thẳng lao đi cứu nét 
Cho em 1 suất cơm rang dưa bò trứng óc thích gì là em chiều hết 
Sang Gia Lâm Phố giả vờ ốm vào nhà nghỉ mang tên Sành Điệu
Xuất trình cái CMT đóng cửa lột hết trên người bộ đồ hàng hiệu 
3h sáng cảm thấy bụng đói 
Ăn Phở Gánh ở phố Hàng Chiếu 
Qua Bảo Khánh làm ly cafe 
Về nhà ngủ thẳng đến 4h chiều 

3. Hà Nội xịn của tao ngày nào cũng là đêm ba mươi 
Không có thằng nào lừa đảo và đa số toàn là dân chơi 
Thanh niên thì rất giản dị 
để kiểu đầu của Armani 
Như là Lê Minh - AndyLau - Quách Phú Thành chưa xuất hiện thằng GD 
Avenis - @ - Dylan - Maxster - Beverly & Majesty
Dream Thái - Max 2 - Wave cờ - Viva Đen Best đỏ thì không phải nghĩ 
Quần bò Levi’s tem 501 - Áo Versarce 
Medusa hình thêu sau lưng cầm cờ đoàn đua mấy thẳng bám đuôi sau hoá đá 
Dân số má bấy giờ còn được gọi với cái tên thân mật Quân Khu 
Chợ ĐỒNG XUÂN lúc ấy cầm *** là chú Khánh Trắng vẫn đang làm Chủ 
Bọn dân chơi với tên Chất Nghệ nổi tiếng là trò Đánh Bóng - Đặt Xe
Cắm ra, cắm vào Đặng Dung chục lần tiền lãi chính xác 10k 1T