```ini
🡾 SOBRE VOCÊ
[Nome] Veze
[Idade] 21
[Raça] 月 (Tsuki)
[Gênero] Masculino
[Descrição da Raça] Os "tsuki" se assemelham muito à raça humana, sendo diferenciados pelo fato de existirem vários sigilos pelo corpo que possuem aparência de marcas de nascença ou tatuagens na pele. Os sigilos servem para mostrar e identificar seus talentos que se manifestam em forma de poderes, intitulados Hatysu.
[Aparência] Um indivíduo semelhante a um homem branco. Possui um cabelo médio negro com mechas vermelhas. Ele carrega vários sigilos em seu corpo, sendo os que mais aparecem com visibilidade em sua testa e mãos. Sua vestimenta se baseia em um manto preto um pouco velho por cima de uma camisa social branca simples e uma gravata preta, acompanhado de uma calça jeans preta com alguns rasgos e um tênis preto sem muitos detalhes.
[Personalidade] Sempre foi levado como alguém diferente, de destaque, por conta de suas características especiais e seu humor deliberadamente complexo. Com seus amigos, tende a se mostrar mais aberto e brincalhão, mas em batalha o seu comportamento faz uma transição para adentrar um semblante cruel e nervoso.
[Gostos pessoais] Gosta muito de desfrutar o sabor doce em geral, escutar uma boa música e apreciar um bom sono.

🡾 STATS
[Tipagem] MYTHOS/SUPERNATURAL
Vitality = 1
Strength = 1
Dexterity = 3
Speed = 2
Intelligence = 1

🡾 HABILIDADES
[Perk] Olho Fantasma
Ao início de um conflito sem opções para o desfecho ausente de sangue, Veze cria um olho em sua testa na área em que localiza-se o seu sigilo. Com isso, ele se torna capaz de descobrir a vida útil de seu alvo a qualquer momento, podendo mudar o seu alvo conforme sua necessidade. Contudo, essa informação é como um sentimento secreto e notório para ele, impedindo de que ela seja compartilhada com seus aliados independente da confiança.
[Signature] Tormenta do Infinito
Através do poder vindo de seus ancestrais e sua raça, uma técnica foi repassada para Veze que consiste no roubo direto da habilidade principal de um inimigo para ser transferido em seu corpo. Após este poder ter sido completamente obtido, o usuário pode conjurá-lo juntando suas mãos.
[Arma Melee Inicial] A Lua
Através do sigilo marcado em sua mão direita, o simples toque com potência aplicada causa uma queimadura que se assemelha a uma pedra da lua tomando atrito após Veze encostar em seu alvo.
[Arma Ranged Inicial] O Sol
Por meio do sigilo marcado em sua mão esquerda, carrega dentro de si uma fonte de poder agressiva com o intuito de danificar o sistema de seu inimigo. Após isso, o estalar de seus dedos libera esta concentração de uma só vez contra o seu alvo.
```