1. Общее положение.

    1.1. Данный свод правил составлен представителем проекта YourGrief, и действителен ТОЛЬКО в рамках режима "Гриферское выживание" проекта YourGrief.

    1.2. Проект YourGrief - комплекс серверов, расположенных по адресу mc.yourgrief.fun. Все остальные домены таковыми не являются.

    1.3. Регистрируясь на нашем проекте, вы автоматически принимаете данные правила, а также правила других режимов.

    1.4. Незнание правил не освобождает нарушителя от ответственности, а также может усугубить наказание.

    1.5. Правила могут быть изменены без явного оповещения основной аудитории проекта.

        1.5.1. При значительных изменениях правил, на форуме проекта отображается сопутствуещее объявление.

    1.6. Главная администрация вправе выдавать наказания вне рамок данных правил.

    1.7. Решения и действия главной администрации (Klogakevin201, Sonic_7354474, marstop1gg, andreevkxt) не обсуждаются и не поддаются разжалованию.

    1.8. Администрация сервера не выдаёт игровые ресурсы/компенсации за их потерю в результате кика сервера, лагов/багов, а также действия игроков, использующие запрещённое ПО (читы).

    1.9 За любой вид чата будут наказываться сообщения, которые имеют такие категории: любой вид пиара, признание в читах, оскорбление родителей, попытка передачи аккаунта или взлома, оскорбления администрации, ютуберов.

2. Правила регистрации.

    2.1. Никнейм пользователя должен быть корректным. Некорректным можно назвать: [блокировка аккаунта; для сменённых - предупреждение, затем блокировка]

        2.1.1. Никнейм, похожий на никнейм высшей Администрации.

        2.1.2. Никнейм, сексуального, аморального содержания (название половых органов, процессов и пр.)

        2.1.3. Никнейм, оскорбляющий никнейм другого игрока.

        2.1.4. Никнейм, содержащий названия запрещенных ПО (пример: Akrien777).

        2.1.5. Никнейм, содержащий грубые матерные слова.

        2.1.6. Никнейм, являющийся набором символов/цифр - от 10 символов (исключение – аккаунты, на которых приобретена платная услуга).

    2.2. Скин на аккаунте не должен быть аморальным (скин голых персонажей, отражающий половые органы и пр.) Наказание выдается на усмотрение Высшей администрации.

    2.3. Аккаунт по возможности должен быть привязан к соцсети ВКонтакте. Бот для привязки - https://vk.com/yourgrief_fun

    2.4. При покупке платных дополнительных возможностей (групп), кейсов, рилликов, предоставленный системой чек необходимо сохранить.

    2.5. При утере/взломе аккаунта, если ваш аккаунт был привязан, вы можете восстановить его самостоятельно.

       2.5.1. Безопасность аккаунта не гарантируется проектом при отсутствии привязки ВКонтакте, либо взлома аккаунта ВКонтакте. Процедура по обеспечении безопасности полностью лежит на плечах игрока, и в случае утери аккаунта, администрация/техподдержка в праве отказать в восстановлении аккаунта.

    2.6. Ссылка на техподдержку проекта - https://vk.com/yourgrief_tech

    2.7. Запрещено продавать аккаунты, передавать аккаунты. [вечная блокировка и обнуление аккаунта] 

    2.8 Попытка продажи, передачи, обмена, взлома аккаунта [вечная блокировка] 

3. Приобретение платных возможностей, вещей.

    3.1. Игра на проекте не подразумевает платы за использование ресурсов YourGrief.

    3.2. Игрок вправе добровольно оплатить определённую сумму проекту за внутриигровую услугу в одностороннем порядке.

    3.3. При ошибке платежа, либо отсутствия внутриигровой услуги после оплаты, можно обращаться в техподдержку. (см. 2.6)

    3.4. Денежные средства за платные услуги не возвращаются.

    3.5. Покупка платных групп не даёт привилегии на игнорирование/нарушение данных правил.

4. Внутриигровое общение.

    4.1. На серверах присутствует локальный и глобальный чат. Для комфортной игры необходимо соблюдать нижеприведённые правила.

    4.2. Запрещено флудить, отправлять больше 2-ух похожих по смыслу, или одинаковых сообщения подряд (2 сообщения можно, три и более - нельзя) (за время от 1-ой до 2-ух минут) [мут на 2 часа]

       4.2.1. Запрещено согласовывать с другими игроками или использовать свои твинки для отправки одного и того же сообщения в короткий промежуток времени, иными словами, обходить наказание за флуд, используя третьи аккаунты. [мут каждому участник на 2 часа]

       4.2.2. Запрещено использовать объявления для обхода наказания за флуд (использовать 2 /bc и сообщение в глобал, или наоборот, 2 сообщения и 1 /bc) [мут на 6 часа]

    4.3. Запрещено флудить символами, использовать комбинации бесмысленных символов, по типу "!!!!!!!!!!!!!!!!", или же смеха. [мут на 2 часа, более 10 символов]
       4.3.1. Злоупотребление капсом, если в предложении (от 3ёх слов) - больше 25% написано в Caps'е. [мут на 2 часа]

    4.4. Запрещено организовывать флуд опросами, по типу "отправьте + в чат". Исключение - просьба приютить или математические примеры. [мут на 2 часа]

       4.4.1. Если при организации флуда, на ваше сообщение ответило больше 5 человек, то вам выдаётся удвоенное наказания, а всем, кто отреагировал - мут на 2 часа.

    4.5. Злоупотребление нецензурной лексикой. [мут на 1 час - 2 часа]

       4.5.1. Завуалированные маты также подходят под пункт 4.5.

    4.6. Оскорбления, унижения, угрозы к участникам сервера, игрокам (даже без указания конкретного игрока). [мут - 2 часа]

    4.7. Аморальное поведение, темы для совершеннолетних. [мут на 30 минут - 2 часа]

    4.8. Внеигровой обман игроков. Например, сочитаниями клавиш Alt+F4, командами /рги и так далее. [мут на 2 часа]

    4.9. Публичная критика проекта в чате запрещена. [мут на 1 день - 5 дней]

    4.10. Запрещено упоминание сторонних проектов. [мут на 24 часа]

    4.11. Неадекватное поведение, чрезмерные оскорбления и агрессия. [мут на 3 часа - 12 часов]

    4.12. Призывы к суициду [мут на 12 часа]

    4.13. Выпрашивание снятия, выдачи наказаний у Администрации. [мут на 2 часа]

    4.14. Дезинформация игроков проекта неофициальной информацией, внутриигровой информацией. "Скоро вайп" - исключение. [мут от 12 часов до 5 дней]

    4.15. Реклама сторонних медиа ресурсов в запрещена в любом виде. [мут на 1 день] Примечание: за обход правила - мут на 3 дня.

        4.15.1. Реклама и пиар соцсетей, групп. [бан на 1 день]

    4.16. Оскорбление проекта, унижение проекта, оскорбительные названия. [мут на 20 дней]

    4.17. Выпрашивание ресурсов у Администрации проекта. [предупреждение, мут на 2 часа]

    4.18. Реклама сторонних проектов (обход данного правила) [мут на 30 дней]

    4.19. Оскорбление родителей, некорректное обращение к родителям любого игрока, оскорбительные упоминания [мут на 5-15 дней]

         4.19.1 Оскорбление своих родителей [мут  5-15 дней]

    4.20. Затрагивание политики, политическая агитация. [бан от 2 дней до 7 дней] или [мут на 7 дней]

    4.21. Выдача себя за администрацию проекта. [бан на 5 дней]

             4.21.1.  Угрозы баном/киком/мутом [бан на 24 часов]

    4.22. Реклама в Личных сообщениях, попытка обойти наказание в глобальном чате. [бан на 30 дней]

    4.23. Оскорбление модерации и администрации. [бан от 5 до 15 дней]

    4.24. Оскорбление ютуберов проекта [бан от 1 до 5 дней]

    4.25. Пропаганда нацизма/расизма, табакокурения, наркотиков, оружия, и.т.д [бан на 3 дня]

    4.26. Пропаганда терроризма. [бан на 7 дней]

    4.27. Продажа чего-либо за реальные деньги, бартер между играми. [бан на 4 дня]

    4.28. Реклама и пиар соцсетей, групп. [бан на 3 дня]

    4.29. Распростронение вредоносных ссылок (скримеры, стиллеры, платные краткие ссылки) [бан на 28 дней]

    4.30. Шутки или рофлы в сторону администрации, состава проекта. [бан на 3 дня]

    4.31. Шутки рофлы в сторону ютуберов проекта [ бан на 12 часов]

    4.32. Провокация игроков на нарушение правил. [бан от 12 часов до 5 дней]

    4.33. Неадекватное общение с администрацией. [мут на 12 часов]

            4.33.1 Угроза администрации снятием, угроза наказанием.  [мут на 6 часов]

    4.34. Неадекватное общение с ютуберами проекта [мут на 6 часов]

    4.35. Любое упоминание денежных операций с реальной валютой любой размерности. Например, "скиньте 100 рублей на киви" [мут на 3 дня]

4.36. Помеха работе персоналу . Например, "Я по рофлу написал спек" [Бан на 12 часов]
 

5. Игровой процесс и прочее.

    5.1. Намеренное причинение вреда проекту, заливы, лаг-машины, багоюз. [снос постройки и бан на 28 дней за лава-касты, заливы и багоюз, за создание лаг-машин - перманентная блокировка аккаунта + снятие привилегии]
    5.1.2. Использование недоработок клановой системы (фарм киллов, накрутка статистики и.т.д) - [бан создателя клана на 28 дней + удаление клана]

        5.1.1. Запрещено использование более поздних версий игры (1.13 и выше) для получения преимущества над игроками версией ядра серверов. Например, прохождение под блоками и другие. [бан на 15 дней]

        5.1.2. Запрещено строительство ловушек без возможности выхода за счёт ограничений, выдвинутые сервером. Например, использование стоек для брони, рамок, снега и песка душ. [бан на 28 дней + снос дома/части дома в регионе, котором находилась ловушка]

    5.2. Использование вредоносного, читерского ПО, получение преимущества над игроками. [бан на 30 дней]

        5.2.1. Совместная игра с игроком, нарушивший пункт 5.2. [бан на 12  дней]

        5.2.2. Признание на проверке. [бан на 18 дней]

        5.2.3. Использование Auto-копателей или лесорубов. [бан на 5 дней]

        5.2.4. Создание нового аккаунта для обхода блокировки за читы. [бан x2]
        5.2.5. Использование запрещенных модификаций. [бан на 18  дней]
        5.2.6 Читы удаленные менее 14 дней назад [бан на 30  дней]

Список запрещенных модификаций:

- Slippery Mod - бан на 30д
- Elytra Swap Mod - бан на 3д
- X-ray mod - Бан на 30д.
- StepUp Mod - Бан на 30д
- Freecam mod - бан на 30д
- AFK-fish mod - бан на 2 д
- AutoAttack - бан на 30д
      5.2.6. Признание в наличии читов [бан на 18  дней]

        5.2.6. Примечание. Права модерации на проверке:

            5.2.6.1. Модерация не имеет право заставлять скачивать AnyDesk и другие программы, позволяющие дать доступ к его ПК (Наказание выдается на усмотрение высшей администрации)

            5.2.6.2. Модерация не имеет право скидывать различные программы со своего компьютера. Все программы для проверки на читы скачиваются самостоятельно в браузере. Обязательными есть: Process Hacker, Everything, Shellbag, Regscanner, скачивайте только с официальных сайтов. (Наказание выдается на усмотрение высшей администрации)

    5.3. Использование макросов, запрещённых модов, кликеров (кроме фармилок).[бан на 2 дня]

    5.4 Хранение запрещенного ПО приравнивается к использованию читов [бан на 30 дней]

    5.5. Флуд командами. Например, /pay Player 1 (более 12 раз) [кик, далее бан на 2 часа]

    5.6. Запрещено подавать жалобу на самого себя или кидать ложные жалобы. [подача жалобы на себя, многочисленные жалобы без причины/c глупой причиной, флуд текстом, оскорбление администрации - 3 дня]

    5.7. Запрещена реклама, продажа, распространение читов, магазинов, дискорд каналов, групп которые связаны с продажей, взломом, обменом ресурсов.  [перманентная блокировка аккаунта]

    5.8. Создание кланов с нарушением правил чата (оскорбления, аморальное содержание, пропаганда чего-либо).  [удаление клана, блокировка аккаунта основателя (не лидера) клана на срок от 5 до 30 дней] Примечание: в связи с последними событиями, кланы с определенными политическими контекстами и формулировками будут удаляться, а создатели получат блокировку согласно с 5.8. 

6. Правила для донатеров.

    6.1. Использование прав в целях вреда проекта. [снятие привилегии, блокировка аккаунта]
      6.1.2. Пример под пункт выше "Неоднократная выдача некорректных наказаний в своих целях или в целях помехе игрокам/сервера" [Количество на усмотрение высшей администрации]

    6.2. Угроза игрокам баном/мутом/киком без реальной причины. [бан на 12 часов]

    6.3. Некорректная выдача наказания игроку, или выдача без причины, без доказательств. [бан на 14 дней]

    6.4. Любой донатер обязан предоставить доказательства на выданный бан на форуме, в разделе его режима, "Жалобы" -> "Доказательства на выдачу". (в течении часа)

   6.5. Использование /bc не по назначению, нарушение правил в пунктах 4 раздела. [бан от 1 до 4 дней]

   6.6. Донатер имеет право проверить мут/кик/бан ТОЛЬКО на своём аккаунте и по причине "Тест", "Проверка" (никаких дополнительных фраз или слов). Если указана иная причина, или вы выдадите наказание игроку, или своему твинк-аккаунту, то вы будете забанены на 14 дней.

   6.7. Флуд выдачей наказания 3 раза и более (даже с причиной тест) - бан за 6.3.