Lời bài hát Boom Hàng  Boom Hàng - Lykio  | HoatHinh.tv | AlVkJIO02OUU Lyrics up by vnflix.com Nghèo thì nghèo cho sạch , rách thì rách cho thơm
Đặt thì đặt cho sang , đâu có biết nhà mày kho bom
Lúc đặt hàng mày như thượng đế , lại hối như thể là nhà đang cháy
Đến khi giao thì lại khóa máy rồi tiền ai chịu ? mày cả gan đấy
Tò tí te tò tí te , thuê bao quý khách không liên lạc được
Giao dịch với tụi mày , khác gì tao đang chơi mạt chược
Tiền thì đã chịu lỗ , hại shipper đi giao tận chổ
Cũng đội nắng *** mưa cực khổ , mà cái lũ não ngắn vẫn thích làm bố đời
Chửi tụi mày làm sao hết
Trời cũng đánh cho mày khỏi ăn tết
Không có tiền thích đặt cho sang mồm
Làm người ko muốn lại muốn làm cô hồn
Mới mùng 1 mở hàng cho đầu tháng 
Trẻ trâu bom hàng mày có phải đầu đàn 
Lũ khốn nạn này sống không tích đức
Đến cả nhân cách mà mày cũng thích vứt huh ? 

Không có tiền thì đừng có đặt !!!

ver 2 :
Thiện style , thiện style
Nghiệp tụ trên vành môi từ miệng ai miệng ai
Nói đi thì phải nói lại , ở cuộc sống thời hiện đại
Cả hộ nhân khẩu có thể chết đói chỉ từ 1 cuốc điện thoại 
Làm dịch vụ mà như khổ sai , shipper ví như đầy tớ
Lỡ giao trễ có 1 vài phút là ăn chửi nguyên 1 bài sớ
Còn chưa kể đến bọn kì kèo 5 10 ngàn nó cũng trả giá
Sao hông freeship luôn đi ? bộ xe máy chạy bằng nước à ? 
Chỉ là 1 ly trà sữa nhưng đối với tao là 2 bữa cơm
Là do mày không có tiền , hay thú vui để cho mày bom ? 
Kiếp này mà mày bom hàng , kiếp sau sẽ làm con trâu
Luật nhân quả có thật , quả báo sẽ tới không lâu