#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
"""
* Colecciones: hasta ahora vimos datos sencillos, simples, de 1 solo valor
Una colección es UN CONJUNTO DE DATOS (NO IMPORTA SU TIPO), son
heterogeneas.

* existen varios tipos de colecciones (listas, tuplas, diccionarios, conjuntos, etc)

* Nosotros veremos listas, tuplas y diccionarios (... y cadenas)

* Una cadena es un tipo de colección. Las cadenas son tipos simples y colección
a la vez

* las colecciones se caracterizan por su mutabilidad (si se pueden modificar o no)
y por su ordenamiento (ai se pueden ordenar o no)

# Propiedad clave: TODA COLECCION ES ITERABLE (iterar significa recorrerla)

"""
# LISTAS

# lista vacia
lista = []
print(lista)

# lista con elementos:
lista = [12, 34, "Hola", True, 12.2]
print(lista)

# Las listas son ordenadas, el primer elemento está en la posición 0
# el segundo en la posición 1, y asi sucesivamente. A la posicion de la
# denomina indice
# Ejemplo: la palabra "Hola" tiene indice 2
print(lista[2])

# los indices pueden leerse de atras para adelante con nro negativo
# el anteultimo elemento True:
print(lista[-2])

# cambio el elemento 34 por la cadena "Chau"
lista[1] = "Chau"
print(lista)

# para borrar existe la funcion del()
# para borrar el ultimo elemento
del(lista[-1])
print(lista)
# para borrar una lista
#del(lista)
#print(lista)

# Todos los tipos de datos tienen métodos (es algo que puedo hacer con esos datos)
# la nomenclatura es asi: variable.metodo()
# Algunos métodos de listas: insert, append, clear
# Agrego un elemento al final de la lista
lista.append("Soy el ultimo")
print(lista)

# agrego el nro 100 en el indice 2 => desplaza todo a la derecha
lista.insert(2,100)
print(lista)

# vacìo la lista:
# lista.clear()
# print(lista)

# Operador de membresía: IN
# Pregunta si un elemento pertenece o no a una colección
# pregunto si el nro 100 está en la lista
print(100 in lista)

# pregunto si la palabra mariposa tiene la secuencia de letras os
print("os" in "mariposa")


## Las tuplas son como las listas pero inmutables (no se pueden modificar)
# las tuplas son ordenadas
# no tienen append,insert ni clear

# tupla vacia
tupla = ()

# tupla con un elemento
tupla = (2,)
print(tupla)
print(type(tupla))

# tupla con mas de 1 elemento
tupla = (12,2,"True")
print(tupla)







