Jagen
=====

Macht man am besten als Schneider/in, dann kommt nämlich in vielen, lange nicht in allen Jagden auch mal ein Fell zusätzlich bei rum. 

Gut wäre, wenn man dabei ein Wolf an seiner Seite hat. Tiere kann man wie Fahrzeuge im Dorf über den Markt zwischen Stämmen austauschen.

Im Zweifel geht es aber auch ohne Wolf, Jagderfahrung bekommt man immer, aber halt dann durchaus hier und da mutierte Tiere, die dir dann 0 Nahrung bringen.

Mit Jagderfahrung kann man Fähigkeiten erreichen: 4 Fähigkeitsstufen .. wo es eben mehr Nahrung zu fangen gibt (10 % bis 40 %).
Die Menge an Beifang hängt übrigens vom Tier ab. Wenn es ein Wolf ist, ist ein zusätzlicher Fang von Nahrung garantiert, mit PSI-Wolf nochmal erhöht. Wenn der Wolf 210 Nahrung oder mehr fängt, wird es eine große Sauerei. 
