```ini
🡾 SOBRE VOCÊ
[Nome] Delsin
[Idade] 20
[Raça] Humano
[Gênero] Masculino
[Aparência] Possui cabelos brancos e uma pele clara, utilizando calças jeans e sapatos pretos, uma camisa preta de botão com gola saliente mantida parcialmente abotoada, um moletom cinza liso e uma jaqueta de couro preta com interior vermelho. A jaqueta inclui duas linhas brancas horizontais partindo desde o ombro até a manga e um desenho tribal vermelho em sua parte traseira.
[Personalidade] Carrega consigo um semblante divertido e brincalhão, não levando as coisas tão a sério. Mesmo em combate, seu passatempo é caçoar dos adversários. Tende a ser um pouco cruel e não pensar muito, agindo por impulso em diversas situações. Contudo, possui uma grande confiança em suas habilidades e decisões.
[Gostos pessoais] Possui grande paixão pela luta, principalmente em um conflito em desvantagem onde o inimigo é claramente mais forte. E — é claro — se divertir brincando e humilhando seus inimigos.

🡾 STATS
[Tipagem] WIGHT/SUPERNATURAL
Vitality = 2 
Strength = 2 
Dexterity = 3 
Speed = 1 
Intelligence = 0

🡾 HABILIDADES
[Perk] Mugen
# A matéria em posse de Delsin sempre tenta o proteger de ataques externos, formando escudos, paredes ou realizando outras artimanhas, contanto que sejam para a utilidade de proteger a integridade do usuário. Este instinto parece ter origem desconhecida até mesmo para o próprio portador.

[Signature] Infamous
# Domina a matéria em que entra em contato, podendo manusear suas propriedades construindo desde projéteis até armaduras para revestir seu corpo. Através desse poder, o usuário é capaz de modificar as composições químicas tanto da matéria em que controla quanto de seu próprio corpo, assimilando sua formação com o material em sua posse. Também possui grande utilidade pra outros interesses arbitrariamente inúteis, como quebrar canetas sem precisar encostar nelas ou se limpar com o papel higiênico sem a necessidade de usar as mãos.

[Arma Melee Inicial] Mãos
# Em tese, são apenas mãos comuns de um ser humano ordinário. Contudo, imbuindo matéria em seus braços, seu poder destrutivo pode ser significativamente aumentado. 

[Arma Ranged Inicial] Tiro de Matérias
# Após utilizar o Infamous, Delsin é capaz de concentrar a matéria e expelir em uma forma de projétil para causar impacto em seus oponentes. Utilizando um pouco mais de concentração, seu poder o permite soltar matérias cada vez maiores, se limitando somente às suas capacidades corporais atuais.
```