 Здравей,  

 

Напомняме ти, че си регистриран/а за входен изпит за Telerik Academy Alpha JavaScript.

 

  

Входният изпит на 23 ноември, сряда, от 10:00 ч. до 13:00 ч. ще се проведе онлайн.  

 

Ето и инструкции как да се включиш в изпита:  

 

    Процедурата по включване в изпита и проверка на участниците отнема до 15-20 мин. Затова е важно да си пред компютъра не по-късно от 09:45 ч.  
    Увери се, че си на тихо място и имаш добра интернет връзка. 
    Препоръчително е лаптопа ти да е директно включен в ел. захранването, а не на батерия, за да не се изключи неочаквано по време на изпита.  
    ПОСЛЕДВАЙ ТОЗИ ЛИНК, за да се включиш в конферентния разговор в Microsoft Teams, където ще получиш последващи инструкции. 

 

ВАЖНО: 

 

    Можеш да се свържеш чрез desktop и/или web версията на Microsoft Teams.

    Задължително въведи първо име и фамилия на латиница по начина, по който си ги изписал/а при подаване на кандидатурата си.
    Изчакай да получиш одобрение за включване в разговора. 
    Задължително изключи микрофона си и включи камерата си. По време на целия изпит курсистите трябва да са с включена камера, която показва, че те работят пред лаптопа. Ако лаптопът ти няма камера, можеш да използваш мобилния си телефон като го позиционираш подходящо.  
    По време на изпита ще може да задаваш въпросите си към квесторите чрез чата или чрез функцията Raise Hand. Квесторът ще ти даде думата в подходящ момент. 

 

Допълнителна информация: 

 

    Входният изпит тества познанията ви върху основите на програмирането, като можеш да държиш входния изпит на един от посочените езици:   

 

    Python 
    Java
    C#
    JavaScript  
    C++
    Kotlin
    PHP
    Swift 

 

    Изпитът ще стартира точно в 10:00 ч., бъди на линия поне 15-20 мин. по-рано.  
    Избраните от теб дата и час не могат да бъдат променяни.  
    Изпитът ще се проведе в нашата онлайн система. Потребителското име и паролата, с които си кандидатствал/а, ще са ти необходими, за да достъпиш задачите и предадеш решенията си по време на изпита.  
    Използването на телефон, имейл, онлайн комуникатори (напр. Skype) и системи за споделяне и съхраняване на файлове (напр. Dropbox) е абсолютно забранено по време на изпита. Обръщаме ти внимание, че системата ни има вградена anticheat функционалност, която следи за съвпадение на решения и при провинения кандидатите могат да бъдат дисквалифицирани. 
    Изпитът е с продължителност общо 3 астрономически часа.  

 

Ако имаш допълнителни въпроси, пиши ни на info@telerikacademy.com.  

 

Поздрави, 

         Екипът на Телерик Академия